第1章 无光之海01
　　隗辛是被班群的消息提示给震醒的。
　　刚睡醒眼前还是模糊的，她从枕头底下摸到手机眯起眼睛辨认屏幕上的信息。
　　“《深红之土》的首批内测玩家名单公布了
　　“真的假的？”
　　“官网三分钟前发的消息［图片］。”
　　“靠！谁这么幸运？”
　　“第一批内测才一万人？这可是全球范围内选取啊，官方放出的名额也太少了吧
　　隗辛迟钝地反应了一会儿，等瞌睡虫跑走才想起她之前好像也在同学的撺掇下进行了游戏内测资格申请，她在官网上随便填了个问卷点了提交，那是已经是十个月之前的事情了。
　　当时《深红之土》刚出预告片，宣传噱头是“划时代的全息游戏，真实存在的第二世界”。
　　预告片爆出来一下子就吸引了全球玩家的注意力，游戏的卖点则是自由探索的开放世界和多路径的职业选择。
　　并且这是一款赛博朋克与超凡元素相结合的游戏，玩家既可以走科技路线成为全身机械义肢的改造人，也可以走超凡路线觉醒出各种各样的奇异能力。
　　它基于现实又高于现实，虚幻中带着无与伦比的真实感，仿佛和现实世界接轨。
　　而真正吸引隗辛的，是游戏简介最后两句。
　　“光明总是会滋生黑暗，城市繁华的外表下总会隐藏着糜烂腐朽的一面。”
　　“相比金钱与权力，生存与死亡才是那个世界永恒的命题。”
　　既然简介是这样说的……那么也许《深红之土》除了赛博朋克风和超凡能力的卖点之外还添加了点黑暗的内核？
　　隗辛点开班群里的截图看了看，游戏官方会把内测邀请邮件发送到玩家的邮箱里，首批内测玩家确实是仅有一万人，正式的内测日期是明天。
　　要知道当时《深红之土》开放预约才一天，全球预约人数直接突破千万，现在经过几个月的发酵，预约人数早已破亿，要从这数数亿玩家中挑选出一万个幸运儿加入内测，被挑中的概率简直小到了极点。
　　虽然不报什么希望，隗辛还是打开了邮箱进行查看。
　　“你有一封未读邮件。”
　　邮箱弹出的提示让隗辛一愣，她心跳加速，一下子从床上弹起来。
　　“恭喜你获得游戏《深红之土》的内测资格。”
　　邮件标题是醒目的红色，隗辛表情恍惚，反复查看发件人，又和官方公布的邮箱账号来回比对，不可置信地确认了一遍又一遍。
　　当她终于确定这封邮件真的是官方发来的之后，脑子里涌现的第一个想法是——发财了！发财了！！
　　把这个内测资格卖掉，一定能换不少钱！
　　穷鬼狂喜！
　　隗辛是个老倒霉蛋了，她老爸投资失败卷款跑路，老妈改嫁后每月定时打来八百块生活费，吃饭是够用，买学习资料和衣服就捉襟见肘了，手上这个二手智能机还是她在奶茶店打工赚钱买的。
　　隗辛孤零零地住在爷爷奶奶留下的老房子里，起早贪黑努力学习，像一株生命力旺盛的野草，顽强地活到现在。
　　这个暑假结束隗辛就要去上大学了，她成绩不错，考个了好大学，就是学费和生活费让人发愁。
　　要是能把《深红之土》的内测资格卖掉，好长一段时间的生活费都不用愁了。
　　然而邮件下一句话打消了隗辛的念头。
　　“《深红之土》内测资格不可交易、赠予，内测邀请码已与玩家的注册信息绑定，不可更改。本次内测不计费、不删档。”
　　隗辛愁云惨雾地垮下脸，赚钱之路被无情斩断。
　　她其实并不在乎游戏，因为她装备辣鸡连个全息头盔都没有，根本玩不成，当时填游戏问卷不过是一时兴起凑个热闹，大多是抱着“万一内测资格能买卖那就赚大了”的心理。
　　隗辛左思右想，悲伤地觉得她现在虽然成了全球限定一万名的幸运儿，但依旧是个老穷鬼老倒霉蛋。抽中了内测资格却没法体验游戏，就如同坐拥金山银山却花不出去一样令人着急。
　　她叹了口气，滑动屏幕接着往下看。
　　邮件内容很短，也没什么有效内容。隗辛翻到后面，惊喜地发现一句话“如果玩家同意加入游戏，游戏公司将为玩家发放特制游戏装备”。
　　隗辛：好耶！
　　后顾之忧被解决了，她可以玩到游戏了！隗辛心情如过山车般起伏。
　　邮件的最后附上了一个玩家问卷调查的链接。
　　隗辛好奇地进入链接。
　　问题一：假如给你一个迎接新生的机会，你愿意接受它吗？
　　这还用问？隗辛毫不犹豫地选了代表“肯定”的答案。
　　新生意味着重新开始，而她现在的生活已经够糟糕了，再糟糕能糟糕到哪里去？
　　问题二：你相信世界上有神明吗？
　　隗辛寻否”。她是坚定的无神论者。
　　问题三：你想得到超能力吗？
　　“是”！她想得到超能力和她是无神论者并不冲突！
　　“你已完成问卷。”
　　“游戏相关文件及注意事项已发送至邮箱，请前往查看。”
　　“内测玩家匿名论坛已为你开放，请保存网址并及时注册。”
　　隗辛仔细看了一遍新消息，按照文字提示先保存了玩家匿名论坛的网址。
　　某些游戏的内测内容属于商业机密，不允许外传，内测玩家的存在是为了帮助开发者抓取bug，修复游戏漏洞。《深红之土》的开发者提供了内测玩家论坛，可能是为了让内测玩家能有一个交流之地。
　　目前有一万人取得了内测资格，那么论坛里的内容应该十分有限，她会是首批论坛拓荒者。
　　隗辛没有立刻在内测论坛注册，而是打开邮箱查看新发送过来的游戏文件，这类文件一般来说是需要玩家签字确认的，算是合同，违约便要负法律责任。
　　她点开新邮件，刚读完前几行字就愣住了。
　　“给《深红之土》玩家的六点忠告。你可以选择遵守，也可以选择违反，但违反的后果，只能由你自行承担。”
　　“第一，请把游戏世界当成真实的世界。”
　　“第二，不要向任何人透露自己玩家的身份。”
　　“第三，不要向任何人泄露游戏内容。”
　　“第四，生命仅有一次，死亡无法复活。”
　　“第五，如果你选择开始游戏，那么你只有‘游戏通关’和‘人物死亡’两种路径可走。”
　　“第六，凡事皆有代价。”
　　这……就这几句话？游戏声明只发这几句话这是否太草率了一些？
　　隗辛一头雾水。
　　玩个游戏而已，游戏厂商在注意事项上也这样故弄玄虚写一些烘托气氛的话就很没意思了，所谓的“真实世界”只是游戏的营销手段罢了，人人都知道那个世界是假的。
　　隗辛点开游戏文件，这份文件是需要签字的。
　　她认认真真从头看到尾，看了两遍也没发现文件里有保密条款，但是前面“给玩家的六点忠告”却明明白白地写了不要泄露游戏内容。
　　太古怪了，这不是自相矛盾吗？既然不想让玩家泄露，那为什么不把保密协议写进具有法律效力的文件里？那几句忠告完全不具备约束力。
　　文件最后是一个电子签名栏，隗辛在签名栏写上自己的名字。
　　名字刚一写完，一个小小的页面弹了出来，上面用红色加粗的字体写着——“是否确认加入游戏？你有且仅有这一次退出机会。”
　　有且仅有一次退出机会？
　　隗辛不甚在意，停都没停就点了确认。
　　页面变换，新的提示出现了。
　　“契约完成。”
　　“欢迎迎接你的新生，隗辛。”
　　……这游戏怎么神神叨叨的？隗辛纳闷地盯着电脑屏幕。
　　她沉思半晌，打开了内测匿名论坛，点击注册。
　　注册流程简单到不可思议，内测邀请码一填就完事了。
　　隗辛在昵称那一栏里随便打了个数字“353”。她所有的游戏昵称都是“353”，因为没多少起名天赋，好不容易起的又容易重名，所以隗辛就一个“353”用到死。
　　“昵称一经确认不可修改。”
　　隗辛没当回事，照样点了“确认”。
　　新的消息蹦了出来。
　　“你已成为论坛第353名注册的玩家。”
　　隗辛：“……啊？”
　　好巧，难道353是她的幸运数字吗？
　　短暂的加载过后，隗辛看到了论坛页面。
　　论坛的背景色泛着冷冰冰的金属光泽，页面异常简洁，功能也很单调，仅有发帖回帖和私信功能。
　　可是论坛右上角有一个醒目的血红色的阿拉伯数字“10000”。
　　“10000”的旁边写着一行小字——“存活人数”。
　　不知怎么回事，隗辛在看到“存活人数”这几个字时心脏一抽，一阵心悸。
　　论坛里有数十个飘着“new”的帖子，论坛刚刚开放，玩家也刚刚注册，帖子都是新发的。隗辛刷新了一下，又有十来个帖子弹了出来，帖子标题有英语、日语、俄语，还有中文，全球各地的一万名玩家都汇聚在这个小小的论坛里。
　　隗辛能磕磕巴巴地翻译出英文标题的大致意思，至于别的语种她就完全翻译不出来了。
　　她粗略地扫了一眼现有的中文帖，发现标题都是“来开荒了”，“有魔都玩家吗？面基约一波”，“前百的帖子必有我的姓名”……这类没营养的灌水。
　　她犹豫一会儿，点开发帖，在标题输入：“有没有人觉得‘给玩家的六点忠告’有点奇怪？”
　　写完标题，隗辛的鼠标停在发帖按钮上久久不动。
　　她回想那句“请把游戏世界当成真实的世界”，还有后面那一条“生命仅有一次，死亡无法复活”的忠告，再看看论坛顶端血淋淋的数字“10000”，只觉得脑海深处被什么东西给击中了。
　　她忽然感到一丝毛骨悚然，却又不知道这惊悚感从何而来。
　　这感觉突如其来，近乎荒诞。
　　隗辛揉了一下额头。
　　幻想小说里“进入全息游戏实际上是穿越到了真实世界”的桥段怎么会发生在现实？
　　可尽管进行了一番自我安慰，隗辛还是鬼使神差地删掉了发帖内容，决定一直潜水观察情况。
　　她不断刷新论坛，挨个阅读论坛上的中文帖。
　　几分钟后，一条新的帖子吸引了她的注意力。
　　“游戏厂商完全没提怎么邮寄游戏装备，有玩家收到全息头盔或安装包了吗？”
　　看到这帖子的下一瞬，隗辛家的门被敲响了。
　　她下意识站起来，走到门口观察猫眼，可是没看见任何人。
　　她等了几分钟，慢慢打开门，注意到地上静静地躺着一只黑漆漆的小盒子，盒子上有字——“深红之土”。
　　隗辛打开盒子，发现里面是一张银色的金属卡牌，卡牌上的图案复杂但灵巧，交杂的线条组成了一只机械之手。
　　“这是……游戏纪念卡牌？”隗辛翻看这张卡牌，紧接着打了个寒颤。
　　她想起，她从来没有在游戏官网填写过地址信息，那么这张卡牌是怎么送过来？
　　隗辛心里一紧，穿着拖鞋下楼了。
　　她住在一个老小区内，这儿设施老旧，不过附近安装了监控摄像头。
　　楼道门口坐着几个打麻将的大爷大妈，街坊邻居都互相认识，隗辛问道：“张妈！刚才快递小哥来过了吗？”
　　“没呀，小李同志不是一般下午三点才来吗？”张妈把一排麻将往前一推，喜笑颜开，“诶呦，胡了
　　“刚才有什么人上楼吗？”隗辛追问。
　　“没有埃”张妈忙着搓麻将，头也不回。
　　听到这里，明明是炎热的七月天，隗辛却觉得背后凉飕飕的。
　　没有人上楼，那是谁敲响了她的门？她没有填过任何地址信息，为什么《深红之土》的游戏卡牌被准确投递在她家门口？
　　她刚刚签完游戏协议，卡牌便被送过来了，前后不超过五分钟……
　　隗辛低头看着手中的银色金属卡牌，把它翻了过来。
　　牌的背面刻了几个字。
　　——“剥夺者·隗辛。编号：353。”
　　353是她刚刚填写的游戏昵称，也是她的论坛注册次序。
　　隗辛一瞬间头皮发麻。
　　事情的发展，好像朝着诡异的方向一路狂奔了。