第10章 无光之海10
　　银面包扎完伤口，踉跄着走到沙发边瘫坐下来。
　　他呼吸时带着一丝微小的颤音，在忍耐疼痛。
　　“跟我讲讲当时的经过。”隗辛走到沙发前俯视他。
　　银面笑了，“看来传闻是有道理的，你就是冷酷。”
　　他调整坐姿，开始讲述“我昨晚到达港口就按照你的指示去爆破现场调查，那里有安保员在巡逻，我废了好大工夫才扫描到现场数据。”
　　银面从兜里掏出一个金属圆球扔给隗辛，她精准地接住，金属圆球在她手上打开，一束光影被投射了出来，爆炸现场的立体图案和数据分析完整地呈现在她眼前。
　　“爆炸波及范围，三十米。爆炸物估算为自制汽油弹……”
　　自制汽油弹，这装备相当简陋，以机械黎明调动停泊港仓库的能耐，组织成员行动时不会仅仅使用寒酸的自制汽油弹，最起码也要是正规的军火弹药。
　　由此推断，这起爆破案的罪魁祸首可能不是机械黎明。
　　隗辛点了一下投影出来的画面，另一个发生爆炸事故的现场出现了。这次的爆炸范围更小，不到十米，爆炸物估算为玻璃燃烧瓶，燃料为乙醇。
　　连续切换爆破现场的数据，隗辛可以确定先前的猜测了。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　之前那一波爆破案的元凶不是机械黎明，在港口爆破案里存在隐形的第三方。
　　至于这个未知的第三方有什么目的，目的是否与克拉肯号有关，这些需要继续调查。
　　银面行动着实高效，一晚上就搞来了这么多数据，连夜奔波想必累得够呛。
　　隗辛把金属球抛回银面怀里，“接着讲你遇到的事。”
　　“本来搞到现场数据后我是想马上回来交给你的，但是这时我突然听到了有人惨叫，等我赶去声音发出的地点，一位在现场巡逻的安保员已经被怪物杀掉了，它正想钻进那具尸体里产卵呢。”银面脸上露出嫌恶的表情，“我清除了怪物，可是那个安保员的队友赶过来了……他看到了我，我只好把他和怪物一起杀了，尸体我处理掉了。”
　　“这是第一个怪物。”隗辛说，“你昨晚遇到了三个。”
　　“嗯。第二个怪物是主动找上门的，它寄生了一个码头工人，那个工人被它寄生后瘦得皮包骨，已经没有养分供它吸取了。我猜它急于为下一次蜕变积蓄能量，想换一个宿主，它碰到了我，就准备寄生在我身上。”银面不快地说，“啧，恶心。就是第二个让我受了伤。”
　　“第三个。”隗辛说。
　　“第三个没什么好说的，它刚从海里顺着码头爬上来就被我发现了。”银面耸肩，“它没来得及找人类寄生，是一个脆弱的幼生体。”
　　怪物，一种生活在海里，会爬上岸寻找宿主，并且在人类尸体中产卵的怪物。
　　这种怪物战斗力不弱，能杀掉武力值比普通人强不少的安保员，还把拥有超凡能力的银面打伤了。
　　隗辛心里苦笑。她早该知道，在一个赛博朋克和超自然元素结合的世界里，出现什么稀奇古怪的东西都不该感到意外。
　　第二世界的危险程度在她心目中更上一层楼。
　　“以往这种怪物一个月也不一定碰到一只，今晚为什么忽然这么多？”银面说，“我们该向组织汇报。”
　　“嗯，是该汇报……”隗辛话语停顿，口袋里的通讯器在震动，那是缉查部的通讯器。
　　通讯器屏幕上显示了来电人——舒旭尧。
　　她按下接听键“队长。”
　　“隗辛，你恢复得如何了？”舒旭尧的声音有些严肃。
　　“出什么事了？”隗辛听出他的语气不对劲。
　　“六队的莫景同和汪建木昨晚在码头巡逻时遭遇了意外。”舒旭尧说，“现在港口巡逻岗位是空缺的，急需派人过去。隗辛，我们这些日子伤亡太多，调不出人手了，如果你恢复了，最好尽快来回来执行任务。”
　　“……好。我明天上午就回缉查部。”隗辛说。
　　舒旭尧貌似很忙，他一句废话都没说，交代完需要交代的事就挂掉了通讯。
　　隗辛放下通讯器，目光直视坐沙发上听着通讯看热闹的银面。
　　莫景同和汪建木是外勤组的，隶属于隔壁第六小队，隗辛看过他们的资料。银面昨夜目击其中一人被怪物杀死，随后干掉了赶来查看的另一人。
　　“要是你去港口巡逻，我在那行动不就方便很多了吗？”银面兴奋地说，“我们在港口安排爆破装置也会很方便。哈，运气不错，昨天晚上杀的那个人没白杀，居然正好是你们外勤组的。”
　　“是啊，你杀了我们组的人，导致外勤组无人可用，我三天的假期缩短到了一天。”隗辛说，“上班就意味着我要长时间和队友待在一起，不能及时和你沟通并拟定计划。”
　　银面一愣，“这我没想到……都是意外嘛。”
　　“不指望你能想到。”隗辛扶额，“算了，意外总是无法避免的，这不是你的过失，计划得随着局势随时变更。若有突发状况，你又没法联系上我，你可以自行处理，不必等我下指令，过后记得向我汇报。”
　　“好。”银面点头。
　　她的调整时间变少了，昨晚她熬了个通宵看资料，现在她必须去睡一觉养精蓄锐。
　　“我要去忙了，你伤势恢复之前不要乱动。”隗辛说。
　　“等等！”银面喊住隗辛。
　　“怎么了？”隗辛回头。
　　“我饿了，有吃的吗？”他认真地问，“我跑了一晚上，没睡觉没吃饭，使用能力后特别容易饿。”
　　隗辛沉思“厨房里没食材了，你点外卖吧，顺便帮我也点一份。”
　　银面“……行，我点。”
　　半个小时后，门铃响了。
　　一身外卖员制服的习凉出现在门口，“您好，您的外……啊，学姐！原来你家住这儿啊！”
　　隗辛没料到习凉在兼职送外卖，她吃了一惊“你勤工俭学吗？”
　　“是啊，赚钱上大学，就是不知道能不能赚够……恐怕希望渺茫。”习凉把外卖袋子递过来，“我还有下一单要跑呢，学姐再见！”
　　隗辛冲他摆摆手，关上门。
　　“他是谁啊？”银面问。
　　“一个考上黑海学院机械系的男生，我的扮演的人也是黑海学院毕业的。”隗辛掏出外卖盒子。
　　“机械系？是组织需要的人才。”银面忙着拆餐具的手顿住了，“他家境怎么样？”
　　“不太好，父母是开便利店的。”隗辛说。
　　银面恍然大悟，“对他这么了解？你已经在考虑招揽他了对吗？”
　　原来机械黎明组织会吸纳新人？
　　“不能太草率。”隗辛不动声色。
　　“你说的对，需要再观察他一段时间。”银面打开外卖盒。
　　“不过家境不好的人是比较好招揽的，他们容易被金钱打动。”隗辛突然说，“只要付出一点微小的好处，就能和对方进行利益捆绑。”
　　“把港口怪物频繁现身的情报和那个考上黑海学院的男生的名字一起上报吧，如果他合格，组织会派人和他接触的。”银面说。
　　“好，你来写报告。”隗辛不客气地使唤他，“那个男生叫习凉。”
　　银面忍了又忍，最后咽下了这口气“我写就我写……反正我养伤没事干。”
　　吃过外卖，银面仔仔细细地写完了提交给组织的报告交给隗辛过目，她点过头后银面才放心地点了发送。
　　银面写的报告获得了隗辛的认可，他很满足。隗辛从银面的报告里看出了向机械黎明组织进行汇报的常用格式，她也很满足。
　　她注意到银面的报告里没有用“怪物”这个词，而是用了“异种生物”，她认为，“异种生物”就是“怪物”的正式书面称谓。
　　隗辛回房间了，银面则卷着一张薄毯子蜷缩在沙发上休息。
　　他闭着眼睛，一撮白头发从毯子里支棱出来，像一只钻进被子自以为藏得很好的猫。
　　隗辛回顾银面的言行举止，在心里评价他“除了听话、有超能力，其他方面完全就像个笨蛋猫。”
　　缉查部的资料有一部分没看完，剩下的时间不足以支持隗辛认真翻看资料了，她粗略地浏览，重点寻找与“怪物”和“异种生物”有关的段落。
　　在资料的末尾，有这样一段话缉查部应急组，组长不明，组员不定，办公室位于缉查大楼地下三层。这个隐形小组的主要职责是秘密清除在各处现身的异种生物。
　　缉查部存在着很多秘密，比如神秘的应急组。第二世界也存在很多诡异的东西，比如银面口中的“怪物”，异种生物。
　　没有多少休息时间了，隗辛放下手环，强迫自己入睡。
　　……
　　隗辛这一睡，睡了八个小时。
　　定的闹钟响后她从床上起身，洗漱换衣。
　　隗辛接了捧凉水拍在脸上，盯着镜子里的自己看了一会儿，自言自语道“惧怕会让人止步不前。”
　　她不能止步不前，不管是在第一世界还是在第二世界，她都不能止步不前。
　　隗辛推开厕所门走到客厅，刚好瞥见银面扒拉着窗户从阳台爬进来。
　　“我早上去买了食材，点外卖太贵了。”银面提着大兜小兜，期盼地看着隗辛。
　　“嗯，好像是该吃个早饭。”隗辛说，“把多余的食物放冰箱。”
　　看在他花钱买菜的份上，隗辛对他的容忍限度可以适当变高一点。
　　她简单做了两份早餐，吃过饭后银面自觉地收拾碗筷去洗。
　　他边洗边问“我伤恢复差不多了，今天有什么指示？”
　　这么快？隗辛不可置信地想。
　　每个具备超凡能力的人都有这样的恢复力吗？银面没有借助科技疗养仓复原伤势，可他依然恢复很快，快得不似人类。
　　“暂时没有。”隗辛在门口换鞋，“如果我被分到港口区域巡逻，我会告诉你指示。如果没有，那就待定。期间你可以自由行动。”
　　她带上伞推门而出。
　　黑海市的雨持续很久了，这儿简直是一座雨城。隗辛在电轨车候车点等车，一分钟后电轨车准时到达。
　　白天的黑海市失去了霓虹灯和全息投影广告的点缀，变得朴素了许多。放眼望去，所有的建筑物在朦胧的雨中都呈现出深灰色，让人觉得压抑。
　　几十分钟后，隗辛到达了缉查部大楼。
　　“欢迎回来，实习安保员隗辛。请把伞放在公共伞架上。”亚当的声音传入她耳中。
　　隗辛依言放伞，乘坐电梯来到舒旭尧的办公室。
　　她敲门。
　　“请进。”舒旭尧说。
　　门打开了，隗辛进去的一瞬间心咯噔一跳。办公室足有四五个人，都是第七小队的队员，见隗辛进来，他们齐刷刷扭头地望着她。
　　“好了，废话不用多说了。”舒旭尧敲了敲桌子，引回队员们的注意力，“坐吧，隗辛，要开始讲这次的任务目标了。”
　　隗辛走到一个空位前拉出滑轮椅坐下。
　　舒旭尧打开全息投影仪器，逼真的三维人像被投影在空气中。
　　“这是我们这次的目标。柴剑，六级公民，犯有一级谋杀罪，但因为他有精神疾病所以没有在监狱服役，而是在黑海市市立精神病院接受治疗。”舒旭尧说，“就在昨夜，他逃走了，在袭击了他的精神治疗师后逃走了。”
　　“他怎么做到的？”隗辛左手边坐的男人发问，“他的精神治疗师活着吗？”
　　“他的精神治疗师受了轻伤，没有大碍。”舒旭尧说，“至于他是如何逃走的……根据分析，他很有可能是觉醒了。”
　　“觉醒了？他成为了有超凡能力的觉醒者？”第七小队的人都露出惊讶的神色。
　　“亚当判断他觉醒的是不具备杀伤力的超凡能力，精神病院的看护设备没有被暴力破坏，他大概率是用自己的超凡能力逃脱的。”舒旭尧说，“我们的任务是将他追捕归案，如果过程中他进行激烈反抗或者威胁到了普通民众的安全，我们可以将他当场击毙。”
　　“我有个问题。”隗辛说，“这个病人精神状态稳定吗？他在逃走和袭击治疗师前有没有什么征兆，或者异常的反应？”
　　“的确有。”舒旭尧眉头一皱，“院方向我们了柴剑的治疗录像，他坚称自己没病，并且他重复向医生强调他不是黑海市人，他认为自己是来自一个叫‘金陵’的城市……”
　　“那还是病得不轻。”有个队员笑道。
　　他的话赢得了其余几人的附和。
　　但是隗辛没有心思去附和他们让自己显得合群了。
　　金陵，逃跑的精神病犯人柴剑说自己来自金陵。
　　柴剑也是第一世界的玩家！

穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
　　null