第101章 人造灵魂25
　　碎裂的空间镜面折射火光,这一幕无比绚丽。
　　隗辛不自觉开始思考，夜蝉的空间漩涡可以打破蔚芝的空间禁锢吗？高等级的空间能力是否对低等级的空间能力有压制作用？
　　隗辛的“探查之眼”看不到夜蝉能力的具体效果，但是可以看清蔚芝的。细数她目前遇到的几名超凡能力者,a级的贺高谊和夜蝉的情况类似,隗辛难以看见她的超凡能力有什么作用，s级的汪飞驰就更特殊了,隗辛压根看不出他的超凡能力是什么,连名称都显示不出来。
　　遇到等级远超隗辛本身的超凡能力者,探查之眼的局限和弊端就显现了出来。
　　“不赖的能力，可以看出你对能力的运用和理解很成熟。”汪飞驰开口夸奖蔚芝。
　　“您过誉了。”蔚芝说，“只是b级而已。”
　　b级就能发挥出这样的作用，那如果是a级或s级呢？
　　可惜蔚芝年纪偏大了,越年轻超凡能力越容易获得提升，蔚芝基本上已经触摸到了瓶颈，很难再有突破。
　　“你反应很快嘛。”汪飞驰又饶有兴趣地看向隗辛，“在那玩意儿爆炸之前,你就出声提醒了。”
　　“因为投影仪的灯光变成了红色，我感觉很不妙,我很相信我的直觉,所以立刻出声提醒了。”隗辛说，“在危急情况下，我会优先选择跟随自己的直觉走。”
　　“你跟我很像,我也很信自己的直觉。”汪飞驰说。
　　隗辛的固有天赋“绝对预判”虽然听起来很玄乎，但实际上连一些普通人都具备类似的能力，只是他们的直觉没有隗辛的直觉准确灵敏。绝对预判的预警在大多数情况下都是隐晦的,需要仔细分辨,它无形无质,隗辛很容易错过这种提醒，在隗辛遭遇致命危险的时候，绝对预判的预警才会变得清晰明确。
　　汪飞驰敲敲脑袋，“啧，看来这回围剿是失败了，一个人都没有，围剿个屁啊。”
　　蔚芝按着耳麦请示了一下上级，然后说“孟菁部长说暂时撤离，留下一部分安保员排查现场搜寻可疑物品。”
　　“那挺好，咱走吧。”汪飞驰说，“我昨天晚上只睡了五个小时，你们缉查部非要让我半夜来，来了第二天就要围剿，结果还扑了个空……”
　　蔚芝说“敌人比我们想象的狡猾得多。”
　　“狡猾也掩盖不了你们的失职。”汪飞驰不客气地说，“你们管理黑海市的这些年都干了什么？”
　　蔚芝答不上来。
　　她在缉查部算是中层领导，孟菁和林新霁才是高层领导，这两位高层领导都是财阀家族出身，来缉查部工作与其说是为了管理城市维护治安，不如说是为了收拢权力、给自己的履历镀个金。
　　坐在关键位置上的官员不干实事，缉查部自然就好不了。
　　隗辛观察汪飞驰的态度，头盔下的表情渐渐微妙了。
　　她感觉，缉查部的部长孟菁要倒大霉了。
　　停泊港被炸毁，克拉肯号沉没，缉查部办事不力，必须有人为此担责，于是林新霁出来顶缸了，孟菁安然无恙。
　　孟家和舒家借由此事搭上了关系，他们本来能长久的合作下去，但是隗辛杀死了林新霁，两个大家族合作的桥梁没有了，孟家坐看林新霁死去没有施以援手，舒家和孟家彻底撕破了脸皮。
　　现在克拉肯号的事情已经过去了，缉查部的主要目标变成了清剿机械黎明。一切计划得好好的，缉查部却再次失利，纠集人马前往，机械黎明却已人去楼空，空荡荡的大楼就是对缉查部无情的嘲讽。
　　真的围剿了个寂寞。
　　克拉肯号沉没，出来担责的人是林新霁，这次围剿失败，会是谁出来担责？
　　各组组长级别不够，蔚芝暂时没有继任部长职位，剩下的高层领导就一个孟菁。
　　只有孟菁担责。
　　“蝴蝶效应说的应该就是这么一回事吧？”隗辛在心里说。
　　一环扣一环，没有克拉肯号的事，就没有缉查部今天的所作所为，就没有领导阶层的倒台和职位更替。
　　缉查部这边暂且不必忧虑，她就是一个底层的安保员，虽然现在升职成了秘书，但还没有站稳脚跟，出了什么事也轮不到她想办法。
　　隗辛主要担心的是机械黎明。
　　昨天晚上她才在机械黎明开了会，今天就撤离得这么干净，隗海栋昨晚说前几天就已经开始了迁移，开会只是通知一下核心成员做好准备顺便安排任务。
　　机械黎明早就做好了撤离的准备，说不定早在克拉肯号沉没的时候，撤离计划就在悄悄地执行了，隗海栋瞒过了她，也瞒过了机械黎明核心成员，直到最后才通知了他们。
　　缉查部的人怎么来的就是怎么走的，汪飞驰满脸无语地登上了直升机，不耐烦地扭了扭身子。
　　直升机原地起飞，带着他们回缉查部。
　　结果直升机飞到一半，亚当突然发来了一则紧急消息。
　　“黑海市西北方向城郊高速公路有突发事件。”它说，“高空巡查隐形无人机正在前往，现场图片拍摄中……拍摄中……拍摄完毕。”
　　一个由无人机拍摄的高清图片被传送到了隗辛的目镜中，她一看这个图片就愣住了，图片上清晰的显示着两个令她无比熟悉的身影，其中一个人是ed，另一个人是银面，他们正在与另一伙人发生战斗。
　　“经对比，左侧佩戴银色面具的人曾经在港口现身并与我们的安保员发生过正面冲突，安保员隗辛是事件的亲历者之一。”亚当简洁地说，“经过我们的分析与研判，此人极有可能就是机械黎明的成员。”
　　“啊呀。”汪飞驰忽然变得精神抖擞了，“来活儿了？”
　　“孟菁部长的指令，请各位改变飞行路线去往西北城郊阻止战斗抓捕关键成员，带回缉查部审讯。”亚当说，“飞行路线已重新规划。”
　　“我对这件事有很深的印象，我亲自查阅过外勤记录，看过你的执勤录像。”蔚芝把目光移向隗辛，“那个银面具的超凡能力是控水，他拧断了安保员江明的腿，他应该还有一名队友，是一名装着变形机械手的女性。他的超凡能力等级初步被评估为b。”
　　“是，他很危险。”隗辛说，“那名银面具身边的人我没见过，有他的相关资料吗？”
　　亚当回复“目前没有匹配资料。”
　　汪飞驰说“和银面具交手的那伙人能匹配上资料吗？奇怪了，这两拨人为什么会打起来，还是在城郊高速公路上……”
　　“无法判定目标身份。”亚当说，“请各位提高警惕。”
　　“事情的发展好像变得有意思了。”汪飞驰说。
　　“还是希望不要那么‘有意思’。”蔚芝说，“任何超出缉查部处理范围的事情最好都不要存在。”
　　隗辛附和道“深表赞同。”
　　任何超过她处理范围的事情最好都不要存在。
　　……
　　“我们、我们为什么会遭遇袭击？”银面气喘吁吁地扭断最后一名敌人的脑袋，粉色的眼睛里满是费解。
　　“还能是什么原因……有内鬼呗。”ed坐在一摞尸体身上，累得够呛。
　　“内鬼？”银面茫然道，“内鬼不是已经被我们揪出来了吗？球蟒不就是……难道除了球蟒还有别的人是内鬼吗？”
　　ed翻了个白眼，懒得理他了。
　　银面说“来袭击的人不是很多，但是货车轮子坏掉了，怎么办？”
　　“不怎么办。”ed起身一脚踢开歪歪斜斜的货车厢门，厢门中空空如也，什么都没有，“你没发现吗？我们从始至终护送的都是一个空货车。袭击我们的人是先头部队，所以人少，确认车里没有东西后就撤走了，他们不想浪费多余的武力。”
　　银面“……啥？你说啥？我为什么听不懂？首领为什么要我们运送这个空的货车？！”
　　ed看了银面一眼，一脚踢在他的屁股上骂骂咧咧道“想不通就别问了！这么多问题问得我心烦！脑子长在头上是用来思考的，不是用来装水的！”
　　银面委屈地缩脑袋“你骂我打我，我要告诉富、富婆。”
　　“你才跟着她多久，就学会向她告我的状了？”ed说。
　　“我现在是富婆的下属，不是你的。”银面底气不足地说。
　　ed说“执行完任务你就给我滚蛋。”
　　“真的可以滚蛋吗？那太好了！”银面高兴地说。
　　ed“……”
　　这小子傻得没救了。
　　“我们现在干嘛？”银面说。
　　“等夜蝉腾出手接我们。”ed摘下身上的通讯器摆弄了两下，“这家伙没给信号，我们走不了。也许他所在的护送队伍正在遭遇袭击，就像我们刚才那样。没有伊甸维护通讯，我们的交流变困难了……呼，我以为内鬼不会那么心急在这里动手，这在我的预料之外，不知道首领有没有预料到……希望夜蝉那边尽快完事儿。”
　　“在这里等着缉查部会找上门吗？”银面问。
　　ed说“理论上确实有这种风险。”
　　他转身说“走，我们打劫一辆过路车。”
　　“啊！”银面忽然惊叫一声，指着远处说，“直升机！”
　　直升机出现在天边，那枚黑色的小点儿越来越大，离他们俩越来越近，旋翼的轰鸣声隐隐传入耳中。
　　ed回头一瞧，吓得脸都绿了。
　　他转身拔腿就跑，边跑边骂“歪日，愣着干啥，跑啊！”