第102章 人造灵魂29
　　隗辛看到了隐形无人机传回来的画面,她脸色凝重地盯着画面中的两个人。
　　只有ed和银面，其他人不见踪影，为什么？
　　当初隗海栋说的护送队伍分配明明不是这样的,ed应该和刺蔷薇、琥珀一组，但现在队伍的分配却不是这样。
　　难道是隗海栋临时更改了小队人马吗？
　　那份撤离计划到底有几分是真的？抑或这件事从头到尾都是一个骗局？
　　监控画面中ed突然拔枪回头，手臂上抬一枪崩掉了无人机,监控画面顿时变成了雪花屏。
　　“对方发现并击落了无人机,正在增派新的无人机前往追踪。”亚当实时汇报。
　　“这是个神枪手。”汪飞驰点评。
　　ed的超凡能力不是战斗型，不代表他本身没有战斗能力。正因为他知道自己超凡能力的缺陷，所以对于各种训练从来没有欠缺过,他跟身体弱鸡怎么锻炼也提升不了的夜蝉不一样
　　另一边，狂奔的ed正在疯狂呼叫夜蝉：“我靠，你赶紧回信儿,再晚一会儿我和银面都得完蛋！夜蝉！”
　　过了几秒，夜蝉那边终于有了动静，他声音有气无力地说、“稍微撑一会儿,我能力透支了正在恢复,等我五分钟。”
　　ed听出了不对劲,“老板让你执行的是什么任务？”
　　“别问了,我不能说。”夜蝉说，“我们是老交情了，ed，我会救你，但老板的命令优先。放心，你会安然无恙的，这边只是有一点小小的意外需要处理。”
　　“草！”ed骂了一句。
　　“等追击的人来了,你确定一下对方的身份。如果对方是普通安保员，那么你们一定有能力干掉对方。”夜蝉说，“如果对方身份不一般，那就汇报。”
　　ed的大脑飞速转动。
　　跟在组织里发挥着不可替代的作用的夜蝉不同，ed的地位比不上夜蝉，夜蝉直接对“老板”负责，ed则负责管理组织内的一部分觉醒者。
　　从价值这方面来说，ed自认为虽然比不上夜蝉，但也不至于沦为弃子，他安分守己，从来没有产生过背叛组织的念头，他怎么会是弃子？
　　如果他成为了弃子，那么只能说明在“老板”眼里，他的价值没有“老板”所求的东西高。
　　“不……不对劲……”ed寒毛倒竖，“难道是……它知道我知道了它的存在？怎么会？我从来没有表现出来，一直装聋作哑，它应该不至于发现啊。一定是有别的原因，到底是为什么？！”
　　银面问：“啥时候来接我们啊。”
　　“理想情况是五分钟后。”ed阴沉着脸说。
　　“不理想情况呢？”
　　“不理想情况是我们组团下地狱。”
　　银面的粉眼睛里全是觉悟：“在他们抓住我之前我会自杀的，一切为了黎明。”
　　ed崩溃地看着银面：“你这小子……啧，算了。”
　　机械黎明内部的核心成员都知道“一切为了黎明”只是一句空喊的口号罢了，他们每次开会都会说这句话，隗海栋也常常说，但他们谁都没有把这句话当真——除了银面。
　　这个组织的每个人各怀鬼胎。
　　琥珀黑曜心思难辨，ed不清楚这俩双胞胎的来历。刺蔷薇原先是佣兵杀手，后来被招揽，对于机械黎明的忠诚度非常低，机械黎明给她发的钱够多所以她为了组织卖命。调酒师心心念念的都是自己的小爱好，他和ed相识于酒吧，私交不错，是ed把他发展成组织成员的。至于夜蝉，这老阴逼心思最深了，他一口一个“老板”，一副对隗海栋很忠诚的样子，但实际上他只听从“它”的命令。
　　ed感到心累，组织里的人喊“一切为了黎明”是为了让自己显得合群，这句话没能成功洗脑任何人……银面除外。
　　银面是真的把这句话当真了，他认认真真地奔着目标奋斗，满心满眼都是组织的宏大计划，组织让他杀人他就杀，让他卖命他就卖，活像一条听话的笨狗，主人说的话再假、再不切实际，狗依然会完成主人的指令。
　　ed有时会有点可怜银面，这家伙傻乎乎的啥都不知道，不过他转念一想，傻人有傻福，无知好像也挺幸福的。
　　机械黎明的水太深了，每个人都是棋盘上的棋子，随时有被抛弃的风险，当个傻子多好，不用害怕，也不会在半夜辗转反侧睡不着。
　　天空中传来雷鸣声，暴雨将至，乌云覆盖了天空。
　　高速公路前边的关卡被锁死了，任何车辆都无法通过，还有广播在播放避险信息，对高速路进行清场。这个时间段高速上的车辆本来就不多，现在已经完全空了。高速公路左边和右边都是空旷的荒地，没有任何建筑。
　　“跑不了了，两条腿再怎么跑也比不过直升机，除了这个车辆检查关卡周围没有遮蔽物，他们锁定了我们。”ed认命了，“准备迎敌吧。”
　　银面点点头：“好。”
　　他跟ed一起跑进关卡建筑内寻找掩体。
　　直升机在稍远的位置停下了，这是怕他们携带有大威力武器击落直升机。
　　汪飞驰首先下地，接着是隗辛和蔚芝。
　　“你能直接禁锢住目标让他们不要动吗？”汪飞驰询问蔚芝。
　　蔚芝犹豫了一下：“可以，但我的能力有距离限制，而且当我将那一片空间禁锢，不管是敌人的攻击还是我们的攻击都不能穿过被禁锢的空间，我方人员不能免疫禁锢，连我自己也不可以。”
　　“那就算了，用不好反而要束手束脚了。”汪飞驰说，“我多费点劲吧，你们离远一点不要碍事就好了。”
　　原来蔚芝的能力缺陷是这个……隗辛默默记下了。
　　各种超凡能力都有其使用规则，哪怕是同个类型的能力，使用者不同，能力的使用方法也会发生改变，探查之眼不会显示全部的细节，规则需要慢慢探索。
　　隗辛举枪默默扫视四周，疑心夜蝉会突然开一个空间漩涡搞突然袭击。
　　不过对方现在还没有把ed和银面接走，这已经足够说明问题了，夜蝉可能被什么事情给绊住了，腾不出手接应同伴。
　　ed躲藏在掩体后，接着突然冒头朝汪飞驰的方向扣动扳机，装了□□的枪管发出很小的声响，子弹无声地飞射。
　　汪飞驰眉毛一动，一层黑色的火焰在他体表浮现，子弹一接触到黑色的火焰就融化成了一滩液体滴落在地，过程无比迅速。
　　他脚下的路面也开始融化了，空气因为高温微的扭曲，蔚芝和隗辛一起后退了好几步，隔着性能优异防寒隔热的作战服都能感觉到那灼热的温度。
　　一声惊雷，乌云密布的天突然开始下雨了，雨滴渐渐大了起来，雨点渐渐沾湿了地面。
　　汪飞驰手掌心跳动着黑色的火焰，不急不缓地接近检查关卡，甚至还有闲心嚼泡泡糖。
　　他跟耍杂技似的把掌心的火焰团成一个小球，屈指一弹，黑色的火球就跟自动追踪导弹似的转了一个弯儿飘进了建筑内，轰的一声，整个建筑都被黑色的火焰包裹了。
　　“我特意降低了温度，顶多全身烧伤，要不了命的。”汪飞驰笑着说，“还能把嫌疑人带回去审……”
　　他话说一半，燃烧着黑色火焰的建筑之中突然冲出来了两个人影，半透明的水包裹着银面和ed，他们毫发无伤。
　　隗辛反应最快，她一个箭步上前举起□□直接对着他们两人扫射，子弹通通被银面的水墙挡了下来。
　　银面甩出几条水鞭攻击汪飞驰，结果水还没有近身就被火焰蒸发成了水蒸气。
　　银面猛然合拢手掌，白蒙蒙的水蒸气凝聚形成了阻碍视线的墙壁，同时ed扔出身上携带的炸弹，炸弹在白雾中爆炸。
　　火光把蒸汽浓雾染成了橘黄色的，然而橘黄色的浓雾凝固了，是蔚芝再次发动空间禁锢束缚了爆炸的冲击波，让他们有机会后退到安全距离。
　　“呦，这能力泛用性很高啊，好好开发的话前途无量，居然连水蒸气都可以控制……好眼熟的超凡能力。”汪飞驰皱眉。
　　银面的控水能力让他想起一个早死的战友，他也拥有这种泛用性极高的控水类超凡能力。
　　ed吸了口凉气：“夜蝉，对面的人能力是用火，是那个s级，你再不给信儿我们就真死了，他要是动真格，杀掉我们就像杀掉蚂蚁一样简单！”
　　他认出对面其中一人是“富婆”，但是他没说，只是和银面交流了一下眼神，因为在这个距离下他们说出的话，可能会被对面监听到，到时候富婆的身份就暴露了。
　　ed考虑过富婆泄密的可能性，最终排除掉了这个选项。第一，组织撤离的具体计划富婆并不知情，第二，隗海栋说过隗辛升职成组长秘书了，她出现在这里合情合理。
　　“s级？”夜蝉一顿，“看来就是你们这组了。”
　　“我们这组？”ed语气一沉，“叛徒在我们这组？”
　　他杀气腾腾地猛扭头看着一脸莫名其妙的银面，没想到看起来最老实的反而是叛徒。
　　“你想哪儿去了，叛徒怎么可能是那个小笨蛋呢？”夜蝉说，“我是说你们正好遇到了s级，老板的计划可以实施了，稳住！传送门在开了。”
　　黑色的火焰席卷高速公路，环形的火焰漩涡将ed和银面包围了起来，形成了一个环形的囚笼。
　　火焰驱散了白雾，天上的雨滴还没有落下就直接蒸发了，湿漉漉的地面被烤干，接着开始融化，沥青黏糊糊地流淌，甚至开始冒泡。
　　汪飞驰从火焰中走出来，和善地微笑：“那个用水的小伙子，能把面具摘了让我看看你长什么样吗？”
　　银面刚要防御，可是水团根本凝聚不起来，他额头渗出冷汗，汗水也很快被高温蒸干了。
　　银面的兜帽哗啦烧成了灰烬，他后退一步，一头白毛被火焰烧得卷曲。
　　汪飞驰愣住了：“……你咋也是白化病？我那位早死的战友不至于生出你这么大的儿子啊！”
　　金属面具吸热，银面不得不摘下面具以免自己的脸被烫掉一层皮。
　　看到银面的脸的一瞬间，汪飞驰就震惊地瞪大了眼睛张大了嘴巴：“怎么长得一模一样？亲儿子都不会长这么像啊！”
　　汪飞驰惊诧莫名，抬脚上前要抓住银面。
　　正在此刻，一团深蓝色的漩涡猛然扩大，几个人影从蓝色漩涡中走出，他们清一色地佩戴着银色面具，清一色的白发，连身高、步伐、战立的姿态都惊人的相似。
　　一连十几个“银面”从漩涡中走了出来！
　　ed也傻了，他捅了捅银面：“你和琥珀黑曜一样是多胞胎？！”
　　银面抓抓头：“是啊，我和他们一样是多胞胎……老板不让我说，我就没说。”
　　ed眼瞳深处浮现出深深地忌惮，此“多胞胎”非彼“多胞胎”……
　　银面和琥珀黑曜的来历都有问题！
　　作者有话要说：感谢在2021-11-0135:58:20~2021-11-0235:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：ui酱2个；我是花花呀、零陵、映缕、枫酱是我你不满意？、阳光、闲着依、君见青山如见我1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：都是我的菜、陆玄华40瓶；清京38瓶；作者的翘臀35瓶；竹取姜糖、理黎沥栗子30瓶；希格斯、顾阿崽、扣糖人、青城、自闭网友在线摸鱼、41925104、wangmeng、空空啦、慢慢卖萌猫20瓶；十三幺胡啦给钱19瓶；飘啊15瓶；是mmq不是mmp啦、核冬头目、余昧、pika、临秋霜今天刷题了吗、七七八八、规则、20121389、钱、桑落、aki、土豆糊了、张壮壮、富婆、阿楠、仲春、江扬波、君见青山如见我、离殊、白伽柒、十九世纪、潔潔、群星闪烁之间、aa、兮颜、哇哇10瓶；莫柒7瓶；倾卿5瓶；橘子姐姐、阿眠、我要上岸、一碗拉面酱5瓶；秋湫啊3瓶；狸子不掉牙、鲸落拾柒、时代cove团粉随正主、秋风正离离、zoezjq、咕咕、asu、橘雀、爆爆巴士、面灵气呱、无熹、君夕拾、疯帽子的帽子、哒啷蹦蹦跶啦、司空亦汐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！