第103章 人造灵魂30
　　本站域名135wx。
　　银面最开始不叫银面,他有个代号1-b-1-1。
　　字母“i”代表他是i型人造基因编辑人，字母“b”是为他提供基因样本的人的代码，代号中的第一个数字“1”代表他是首批制造出来的实验品,第三个数字“1”是他被生产出来的次序，他是第一批、第一个来到这个世界的b类基因编辑人，也是第一个成功存活的人造人。
　　跟被快速催熟成长的“兄弟们”不同,他是自然发育生长的,制造他的研究学者对他格外偏爱，那位研究学者最常对他说的话就是：“你跟其他残次品是不一样的。”
　　“有什么不一样？”他困惑地说，“我和他们明明长得一模一样。”
　　“皮囊是相似的,但我关注的不是皮囊,是一些深层次的东西。”研究学者眼神深邃地看着他的眼睛，“你有灵魂，他们没有。”
　　“灵魂是什么？”他迷茫地问。
　　“灵魂是一种同时存在于哲学层面、宗教层面和现实层面的概念,对于你来说可能有点难以理解了。”研究员按着他的肩膀，让他看向实验室内一动不动站着的白发人造人。
　　研究员推了他一下，对他说：“你去攻击他。”
　　于是他顺从地走上前,一拳把跟他有着一样面容的人造人打倒在地。
　　人造人安静的躺在地上,没有挣扎,没有哭泣,没有反击。
　　他们是没上发条的木偶，失去灵魂的傀儡，不会思考，不会哭不会笑，没有痛苦的概念，没有任何情绪。
　　研究员把他叫回来，拉过他的手,从口袋里掏出一把手术刀，冷酷地把他的手掌扎了个对穿，血一下子涌了出来，他痛苦地颤抖，眼中无法抑制的溢出了泪水。
　　“痛吗？”研究员轻声问。
　　“痛……好痛……”他眼泪汪汪地捂着手说。
　　“除了痛你还能感觉到什么？”
　　“我……我不知道。我很难受……”他抽噎着说。
　　“你现在最想干什么？”
　　“我想让伤口停止疼痛，”他说，“我想……我想……”
　　“说出来，你内心的想法是什么？”研究员蹲下来，平视这个孩子粉色的眼睛，“告诉我。”
　　他呆了一会儿，遵从内心的想法说：“我想……让你也感受到和我同等的疼痛，或是更多的疼痛……”
　　研究员满意地说：“这种情绪叫仇恨，叫愤怒。这就是你和他们不同的地方，你是有灵魂的人造物，和你一同诞生的兄弟们则没有。你会哭会笑，是个活人，可他们仅是没有意识的躯壳，严格意义上来说他们不是人，只是物品，不该用“他们”……该用‘它们’。”
　　“为什么我有，他们没有？”他茫然地问。
　　研究员说：“也许是偶然因素，也许你就是唯一的奇迹，不管我们制造人造人的技术有多么成熟，都没有再诞生一个像你一样有灵魂有自我意识的个体。”
　　他用沾血的手摸摸自己的心脏，像是想要找到“灵魂”这种奇妙的东西到底藏在身体的什么地方，“灵魂在身体的哪里？在我的心脏里，脑袋里……还是胃里？”
　　研究员略感疑惑：“为什么你会猜测灵魂在胃里？”
　　他认真地说出自己的猜想：“每次吃完饭胃里暖暖的很舒服，灵魂那么稀罕那么特别一定是好东西，它说不定就在胃里，跟食物一样是好东西。”
　　研究员：“……”
　　他看到研究员无奈的脸，警觉地说：“难道灵魂不是个好东西？唔……有灵魂会感到疼痛，没有灵魂就不会……这么一想灵魂确实不是个好东西！”
　　“不对，你不能这样想。”研究员说，“正因为灵魂是个好东西，所以想要得到它就需要付出一定的代价，你会疼痛，会产生不好的情绪，这就是得到灵魂的代价。而相应的你有了灵魂可以体会到没有灵魂的人偶体验不到的东西，你能感知到食物的美味和温暖，能从食物上获得心灵的满足，你的人偶兄弟们不能。有收获就要有付出。”
　　他想了想，果断说：“那、那还是有灵魂比较好。”
　　研究员这时把手术刀递给了他：“你去，杀掉地上的残次品。”
　　“哦。”他走过去弯下腰用刀割开了人造人的咽喉，血噗嗤溅了出来，在地面上流淌，很快就流到了他的脚下，染红了他的鞋子。
　　过了两分钟，血不流了，他摸了摸人造人的脸，抬起头说：“他死了。”
　　“告诉我，你现在是什么感觉？”研究员审视地看着他。
　　“我不太喜欢血的颜色，它染红了我的鞋子，我不开心。”他如此回答。
　　研究员注视着他，说：“只有这些？”
　　“那……不然呢？”他不理解研究员脸上为什么会出现那么……难以形容的表情。
　　“如果我让你杀掉一个有灵魂的人呢，比如我？”研究员说，“只是打个比方，我不会真的让你这么做。”
　　他说：“你对我下令，我就照做。”
　　研究员这回沉默了很久。
　　“怎么啦，我做的不对吗？”他开始自我反省。
　　研究员说：“你没有考虑过拒绝的选项吗？”
　　“为什么要拒绝呢？”他费解地说。
　　“看到死去的生命，你心里不难受吗？灵魂没有触动吗？”
　　他仔细摸了摸心脏，摸了摸脑袋，最后摸了摸胃，然后说：“我的心脏脑袋和胃都没有感觉到难受，灵魂也没有动过。”
　　研究员：“……”
　　他：“难道灵魂不在心脏脑袋和胃里吗？那在哪里？”
　　“可能是对死亡没有清晰的概念，社会常识欠缺，导致同理心匮乏，后面不知道能不能通过学习改善这一点……”研究员叹了口气，“算了……这样也挺好的，你服从命令就对了。”
　　他听话地点点头。
　　……
　　透过扭曲缭乱的火焰，隗辛看到了被环形火焰漩涡包裹的人影。
　　她整个人都僵住了，原因无他——对面的十几个“银面”，全部都是超凡能力者。
　　他们中有的个体超凡能力等级是b级，隗辛能看见“纯水”的具体效果，而有的个体超凡能力等级似乎直接达到了a级，她仅能看到超凡能力的名称“纯水”，看不到能力效果了。
　　粗略数去，大概有八名a级，八名b级。
　　“这是什么？”隗辛艰难地说，“克隆人吗？克隆超凡能力者？”
　　蔚芝脸上从来没有露出过这样失态的表情，她说：“恐怕是的。”
　　因为“银面”们开始动了，他们手牵着手，天空中滴落的雨滴，听从他们的命令汇聚起来，空气中的水也凝聚到了一起，半圆的水罩撑了起来，他们联手抵挡住侵蚀性极强的黑焰。
　　水与火的接触面水蒸气滋滋冒了出来，三者此消彼长谁也奈何不了谁，银面们连水蒸气也可以操控，天空在下雨，他们的水取之不尽用之不竭，借助天气优势占据了上风。
　　被控制的水流很快就被火焰烧沸腾了，这时克隆体忽然操控着沸腾的水凝聚成水鞭朝隗辛和蔚芝抽击。
　　她们三人匆忙躲闪，接着水鞭被火墙拦了下来，蒸发成了白色的雾。
　　“有意思……太有意思了……”汪飞驰经过短暂的试探后确定了对面十几人的能力强度，他裂开嘴露出牙齿笑得阴沉，“你们是从哪搞来了他的基因信息？”
　　他撤掉了火焰漩涡，黑焰凝聚成黑到极致压缩到极致的细针，他屈指一弹，黑针轻而易举地洞穿了防御用的水罩，刺中了其中一个克隆体的身躯，火焰猛涨瞬间吞没了被刺中的克隆体。
　　不到三秒钟，克隆体就整个化为了灰烬。
　　“你们有什么目的？”汪飞驰再次凝聚一根黑针，把它弹了出去。
　　这次被黑针刺中的克隆体爆炸了，血肉乱飞场面血腥。
　　“不肯说是吧，慢慢玩。蔚芝，你和你秘书别插手，我来。”汪飞驰笑容阴森地弹开手掌，五根手指，每根手指的指尖都有一根黑色的细针，“你们当你们是谁啊，以为十几个蚂蚁就能把我咬死了吗？”
　　隗辛眼神看向躲在水罩里的银面和ed：“对面的人居然具备空间传送类的能力，有没有办法截断敌人的通讯破坏掉他们身上的电子设备，让他们无法准确配合？”
　　“有。”亚当回复，“利用电磁冲击使这一区域内的设备全部失灵，两公里外的分部就具备这样的设备，电磁冲击的范围可以覆盖方圆五公里，我方携带了抗干扰设备，可以免除影响，但不知道对方是否携带了类似装备。如果电磁冲击影响生效，敌方装备预计会失灵三分钟。”
　　这是夏娃曾经用在它身上的手段，在最开始的停泊港爆破事件中，机械黎明趁这个机会调换了“安保员隗辛”和“卧底隗辛”。
　　隗辛请示蔚芝：“组长，可以用吗？”
　　蔚芝面色变幻：“准许使用。”
　　这类武器覆盖范围过大，附近的居民区和电缆线路会受到严重影响，通常情况下不会准许使用，现在这种情况不用不行了。
　　隗辛之所以要这样做，是为了遮去夏娃的“眼睛”，让它看不到她在做什么。
　　不远处，占据上风的汪飞驰脚下突然出现了深蓝色的漩涡，他一惊，身体控制不住的往漩涡中坠去，就在此刻漩涡猛然合拢，还好他单手撑地一个鱼跃躲闪及时，这才没被合拢的空间漩涡截掉双腿。
　　下一瞬，他手掌撑着的那块地面忽然又冒出了一个蓝色的漩涡，他的手臂陷了进去，接着被当场切断！
　　作者有话要说：我就不剧透卷标题的具体含义了，总之这一卷会有点哲学思考，有时候看科幻作品，除了看创作者想象出的世界，还会看看他们在作品中表达的哲学思考啥的，就很精髓，比如赛博朋克系列的电影啥的，看完震撼我一整年！
　　……
　　感谢在2021-11-0235:58:22~2021-11-0335:58:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：老顽童1个；
　　感谢投出地雷的小天使：魔法少女小小圆2个；喵喵小珏、asl、k、莫柒、圣安德、dio小面包工房、闲着依1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞镜花、我爱吃糖50瓶；列比乌斯、杨冷40瓶；侑橖37瓶；权舆、青山妩、苏苏苏某人30瓶；m_eugene、清歌、fallingdown7、奈奈子ゼ、吃藕的路人20瓶；丢总攻19瓶；仓鼠vivian85瓶；南瓜14瓶；今天也要加油鸭、光荣的荣、桑塔露琪亚、哈哈、水萝卜泡什么好吃啦、y、iozaou、天凉睡个好觉、寓于玉鱼、dio小面包工房、takhsisi、22448580、35802555、sophia、大师兄已经领盒饭了~、铃铛、雯霓、司半舟、李富贵、安淮笙10瓶；冉冉8瓶；圣安德7瓶；小雾同学5瓶；应是故人归、江屿昕5瓶；生生3瓶；哦吼吼2瓶；哎呦、观山有色、lydia、asu、欧阳娜娜、大鲶鱼、panpanlu、狸子不掉牙、香草雪糕、时代cove团粉随正主、胡说八道是我、四叶、噗噗酱、羲荷、酸碱度不平衡、九月肃霜、485804581瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！