第104章 人造灵魂31
　　汪飞驰稳住了身体,从地上站了起来。
　　他脸上没有愤怒，而是一副若有所思的表情。被切断了半截的右臂断口处凝结着冰霜，冻结了血液，极低的温度暂时压制了他的黑焰。
　　“准备齐全啊,还知道用冰,是低温冷冻枪、液氮还是能控冰的超凡能力者？”汪飞驰喃喃自语,“你们的目标原来是我……真是奇怪,你们是从哪里得来的消息？”
　　他被切断的右臂断口处冰霜融化,融化的伤口，却没有流血，而且呼的冒出来一簇黑色的火焰，火焰重构了血肉之躯,一条崭新的手臂转瞬间生长了出来，和原来的手臂一般无二。
　　类似的能力银面和隗辛也有。银面能在必要的时候将自己的身躯化为透明的水,化水状态下他可以免疫大部分物理攻击，还可以在雨水天气隐藏自己。隗辛保持阴影穿梭状态时身体会变成黑雾形态，同样可以免疫一部分物理伤害，甚至能穿墙。
　　汪飞驰的黑焰之躯是被动特性,只在自己受到伤害时生效，黑焰能填补他的身躯，修补他的伤口。
　　这件事从头到尾都是一个局，一个诱饵,敌人真正的目标始终只有他一个,他们想要得到他的基因信息,为此他们做了这个连环局。
　　他们派出十几名能控水的超凡能力者吸引他的注意力,拥有空间能力的超凡能力者精准配合,他们甚至知道他的超凡能力的特点,用超低温暂时压制了他的黑焰。
　　刚刚汪飞驰的手臂和双腿陷入空间漩涡中时，他感受到了超低的温度，仿佛漩涡连接的那片空间中放着一整池的液氮。
　　他在特情处执行任务，身份鲜有人知晓，这些年更是退居二线，敌人到底是通过什么渠道了解到了他的能力？
　　并且那名躲藏在暗处的空间能力者，超凡能力等级就算不是s，那也十分接近了，因为汪飞驰早年执行任务也经历过断手断脚，断掉的肢体会直接化为火焰飞回他身上修补他的躯体，断掉的肢体和他的身躯之间存在特殊的联系，他能够感知到这种联系的存在。
　　汪飞驰是个狠人，他在部门同事的帮助下做过测试，测试自己身躯修补的极限在哪里，但是却没能测出断肢化火返回的极限距离。
　　现在他的肢体被截断了一部分，肢体和身躯间的联系也消失了，这说明断肢和本体距离过远。
　　那名空间能力者能够传送多远的距离？汪飞驰身边也有空间类能力的同事，但是他们的传送距离顶多只有十公里，十公里就已经是a级了……那名正在针对他的空间能力者，能传送的极限距离是多少？
　　如果隗辛知道汪飞驰思考的问题，她能给出一个明确的答案——三百多公里。
　　在执行克拉肯号的任务时，夜蝉带他们在大海的小岛上进行了很多次空间跳转，那艘货船行驶在茫茫大海上，和黑海市相距甚远，但是夜蝉游刃有余，很快就把他们带到了目的地。
　　他的超凡能力简直强到夸张！隗辛一度怀疑他是s级，因为ed已经是a了，他的地位明显比ed还要高一些。后来得到了探查之眼，隗辛才排除了夜蝉是s级的可能性。
　　汪飞驰站在原地没有动弹，他扫视四周，警惕神出鬼没的空间漩涡。
　　蔚芝主动拉进了和敌人的距离，刚刚的距离太远了，超出了空间禁锢笼罩的范围，现在距离近了，一旦空间漩涡出现，蔚芝就能立刻尝试反制。
　　汪飞驰甩手扯出一条火鞭，火鞭如同怒龙缠向克隆体们，凡是被火焰沾到的克隆体尽数被黑焰焚烧殆尽，眼看它就要烧到ed和银面，火鞭却又被出现在半空的蓝色空间漩涡吞没了。
　　汪飞驰说“那个白毛和那个黑衣服的男人是被保护的核心。”
　　“如果敌人不想放弃同伴，那么必定要用空间传送能力接走他们，”隗辛压低声音，“汪长官攻击敌人逼迫对方发动能力，漩涡出现，组长使用空间禁锢，我尽量配合攻击……”
　　“蔚芝，有把握阻止空间漩涡合拢吗？”汪飞驰说，“物理手段不管用，我的火焰也不能阻止它的开启与关闭。啧，老子最烦空间能力者……队友除外。”
　　“没有把握，但我们同属空间类，可以试试。”蔚芝说，“朝漩涡攻击需要等我的空间禁锢结束，不然没有办法穿过空间屏障，隗辛你见机行事。”
　　“电磁装置准备启动。”蔚芝不动声色地下达指令。
　　“遵命，倒计时开始。”亚当播报，“三、二、一……电磁冲击波已扩散。”
　　无形无质的电磁冲击波扩散而来，隗辛浑身一麻，耳麦里传来了一阵刺耳电流声，电流声很快消失。
　　虽然装备自带抗干扰装置，但还是影响了那么一点。
　　时机转瞬即逝。
　　就在下一刻，他头顶正上方忽然又开启了一个空间漩涡，深蓝色的漩涡像是深不见底的幽潭，里面像是要钻出什么可怕的事物。
　　银色的光辉从深蓝的漩涡中坠落，那是一枚长度四米直径一米左右的巨型炮弹！
　　汪飞驰头一抬，表情破裂“卧槽！”
　　隗辛也傻眼了，一句脏话脱口而出“我日！”
　　第一世界已知威力最大的核弹，长度为八米，直径为二点一米，一发下去可以核平一座城市！眼前的炮弹，体积只有核弹的一半，爆炸的威力想必不容小觑。
　　机械黎明是疯了不成？！
　　关键时刻蔚芝向前猛冲，在炮弹爆炸之前跑到了足够近的距离发动空间禁锢，将它束缚，银色的巨型炮弹停滞在半空中。
　　黑焰不是万能的，黑色的火焰如果接触到了炸弹这种不稳定物质会直接引燃火药，汪飞驰恢复能力再强也无法抵御这么大一发炮弹贴脸爆炸！
　　可是更让汪飞驰表情破裂的是一发炮弹从空间漩涡中投掷下来后，又一个空间漩涡开启了！
　　另一发银色的炮弹在蔚芝能力影响范围外坠落，紧接着爆炸！
　　极寒的风暴席卷，冲击波直接把隗辛给炸飞了好几米。
　　这两发炮弹里面装填的不是火药或者别的□□，而是液氮！这是液氮炸弹！机械黎明用液氮炸弹制造接近绝对零度的环境压制汪飞驰的黑焰。
　　液氮炸弹的爆炸引起连锁反应，没有血肉再生能力的蔚芝直面极寒冲击当场失去了意识，空间禁锢失效，于是原本受她控制的另一发液氮炸弹也爆炸了！第二轮极寒风暴横扫全场。
　　隗辛的眉毛和头发上瞬间凝结了一层冰霜，裸露在外的肌肤直接冻伤。她哇的吐出一口血，鼻子和口腔也都都出了血，呼吸间冰冷的空气冻伤了她的鼻腔黏膜和气管，她条件反射地剧烈咳嗽，鼻血哗啦啦直流，刚流出来就冻在了脸上，血珠在半空中就凝结成了冰渣子，啪嗒啪嗒掉在地上。
　　两发炸弹差不多都是贴着汪飞驰爆炸的，他不但面临着接近绝对零度的极寒，还直接接了两次爆炸冲击波，相比隗辛，他的状态貌似更严重，他脸朝下倒在地上，浑身上下都是白色的冰霜，黑焰一缕一缕地窜出来修补他的身体，看样子他还活着。
　　天上的雨水落下来反而像冰雹一样砸在了人身上，如果不是隗辛的眼睛有目镜保护，她的双眼早就被冻瞎了，可即便如此，她眼前也一片血色，眼球里的毛细血管好像破裂了。
　　比超凡能力更可怕的是人类的科技，比人类科技更可怕的是超凡能力和高科技设备结合。
　　怪不得机械黎明的研究者会怀着那样的傲慢和野心把自己视为“上帝”，他们擅长创造生命，他们更擅长毁灭生命，个体的力量敌不过人类集体智慧的结晶。
　　汪飞驰是s级，但他不是人形核弹，面对a级能力者他能轻松碾压，杀死银面的克隆体就像切菜，面对另一发真正的“核弹”他只能歇菜。
　　“隗辛……隗……滋滋……”亚当的声音在耳麦中断断续续，隗辛压根听不清它在说什么，刺耳的电流声过后，通讯断了！
　　这次影响通讯的不是电磁脉冲，是极寒的温度。
　　极低的温度会使电子设备损坏失灵，缉查部的装备可以抵御零下七十度的极寒，但是现场的温度不止零下七十度，而是至少有零下二百度，甚至逼近可以让分子运动停止的“绝对零度”。
　　冰是水的固体形态，“银面们”也可以操控冰。
　　克隆体联手控制冰粒覆盖汪飞驰燃烧着黑焰的身体，像是在为他建造一座冰雪坟墓。
　　ed被冻得浑身哆嗦，两条鼻涕从他鼻孔下方延伸出来，居然还被冻成了冰块，他从后腰掏出一个备用的设备，按下了通讯按钮，对着通讯器汇报坐标完坐标后骂了一句“妈的，电磁脉冲设备失灵了，还好老子早有准备。夜蝉，你赶紧的，马上就要冻死了！”
　　通讯器那边的夜蝉声音虚弱地说“收、收到……”
　　汪飞驰手指动了动，在受到这么严重的创伤后，他只昏迷了不到十秒就要清醒过来，可是深蓝色的空间漩涡在他身体上方洞开，液氮像瀑布一样从漩涡中倾泻而出，浇灌在了他的身躯上，蒸腾起白色的雾气，遮蔽了隗辛的视线。
　　黑焰熄灭了，又一个空间漩涡在汪飞驰身体下方开启。
　　他坠入其中，消失不见。
　　隗辛眼前出现了重影……她手脚僵硬地艰难爬动，想要远离被极寒笼罩的范围。
　　银面紧张兮兮地跑过来，先摘掉隗辛的随身设备踩了个稀巴烂，接着背起隗辛吭哧吭哧把她挪到几十米外，“富婆，你没事吧？啊，你好凉！”
　　隗辛张了张嘴，嘴里吐出一串冰凉的白雾，然后转头又吐了一口带冰碴子的血，话都说不出来了。
　　幸好作战服是防寒保暖的材料制造的，不然这会她已经是冰雕了。
　　血肉再生这个超凡能力救了她很多次命，她缓了缓，一巴掌拍在银面脸上，声音哑得不像话“我现在是卧底，你跟我亲近个什么劲？！”
　　“但是跟你一起来的两个人死定了呀，他们死了你就不会暴露了，这个时候还要装吗？”银面小声说，他看见隗辛满脸血，手欠地替她擦了一下。
　　隗辛不耐烦地挥开他的手。
　　想起这个她就来气，蔚芝还没上任就要死，她要上哪找来这么合适的上司带着她向上爬？
　　ed举起□□给蔚芝来了一发，让她保持昏睡，最后也把她拖出了极寒笼罩的范围。
　　ed扶着腰喘了口气儿，“夜蝉说他很快就开传送门。”
　　“蔚芝怎么处理？”隗辛问。
　　ed说“她是俘虏了，老一套。带走、审讯、洗脑。”
　　隗辛“那我呢？我和两个大人物一起执行任务，结果最弱的我生还了？”
　　“所以你也是我们的俘虏了。”ed笑眯眯地说，“走吧，走个流程。”
　　隗辛的腿被冻伤了，动不了，ed指使银面继续背着她，他则拖着蔚芝。
　　不远处，夜蝉已经开了传送门。
　　存活下来的克隆体们整整齐齐地排着队在旁边等着他们先进。
　　“这就是组织的目的吗？”隗辛盯着ed的后脑勺，“一举多得？”
　　“别问我，我是真的不知道，最后才知道，这次的行动我也被蒙在鼓里……可能所有人都被蒙在鼓里。”ed苦笑，“‘老板’的心思，最好还是不要多猜吧。”