第105章 人造灵魂33
　　本站域名135wx。
　　隗辛曾经做过清醒梦,在梦里她保持着意识清醒，拥有和现实世界一样的思考能力，她明确地知道自己是在做梦,但是无法挣脱梦境，只能随着梦境走下去。
　　这很不同寻常，做梦的人通常不知道自己是在做梦,大多数梦境都是混沌的、缺乏逻辑的,人很难在梦境中保持自我意识，清醒梦非常少见。
　　现在的隗辛就在做一场清醒梦，梦境的主角是她自己。
　　而此刻她正处于一间心理治疗室里,和心理医生面对面坐着,面前的心理医生也是她认识的，是缉查部心理治疗办公室的主任杨星陨。
　　隗辛感到无比怪异，她不动声色地打量四周的陈设,有点迷惑自己为什么会做这样一个梦。
　　难道是最近压力真的太大了，需要去心理治疗室接受疏导才做了这个梦吗？
　　杨星陨办公室的桌面上摆放着许多纸质书籍，陶瓷制的茶罐整整齐齐地摆放在小木架子上,他的桌子角不知什么时候多了一个造型别致的沙漏,一个天使雕塑举着沙漏,奇怪的是沙漏里的沙子全部集中在上半部分,像是被按了暂停一样不往下落。
　　“隗辛，我们又见面了。”杨星陨笑眯眯地说，“最近有什么烦恼吗？”
　　隗辛停了好一会儿，不做回答。
　　杨星陨又问了一次：“最近有什么烦恼吗？”
　　隗辛皱眉望着他。
　　杨星陨如机器人般重复地询问：“最近有什么烦恼吗？”
　　他俊朗的脸上维持着公式化的笑容，但却透着说不清道不明的诡异。
　　隗辛心脏一跳，有了一种自己必须要回答点什么的急迫感。
　　她说：“我有很多烦恼，但不知该从何讲起。”
　　杨星陨点点头。随着他点头的动作,说不清道不明的诡异感消失了。
　　“你可以向我倾诉，无论什么方面烦恼都可以。”杨星陨说。
　　“我之所以产生烦恼，是因为工作的压力。”隗辛想了想，说，“但是我不能更换工作，这加剧了我的压力。”
　　杨星陨问了一个莫名其妙的问题：“你想放弃了吗？”
　　“放弃？”隗辛一愣，“有时候确实想放弃。但是我在缉查部签的是五年的工作合约，违约要负法律责任赔偿天价违约费。”
　　“你的烦恼只有这个吗？”杨星陨问，“除了这个呢？”
　　“除了这个……那就没有了。”隗辛谨慎地说。
　　即便知道自己是在做梦，隗辛依然没透露任何东西。
　　好像有说不清道不明的东西蒙蔽了她的思维，她隐隐察觉到了梦境有点不对劲，但潜意识又觉得梦境里发生任何不合逻辑的事情都有可能，梦本来就是潜意识的延伸。
　　大约是扮演二五仔已经成为了本能，不管在任何时候隗辛都伪装自己，下意识对周围的人说谎，哪怕是在梦里。
　　“真的没有了吗？”杨星陨问。
　　隗辛坚定地说：“真的没有了。”
　　她给出了这句回答后，这片梦境空间忽然碎裂了，她的意识沉入黑暗，短暂的混沌后又恢复了光明。
　　这次她不在心理治疗室里了，而是在隗海栋的办公室里。
　　隗辛张了张嘴巴，眼角的余光再一次瞥到了“天使”。隗海栋的桌面摆着一个复古电子时钟，时钟显示的数字是00:00:00。
　　“小辛啊，组织里出了叛徒，爸爸为此很烦恼。”隗海栋忧愁地说，“你有叛徒的线索吗？”
　　“我整天在缉查部，哪儿来的线索？”隗辛说，“没能找到叛徒，这是你的失职，不是我的。”
　　隗海栋问：“你真的不知道叛徒是谁吗？”
　　“我应该知道吗？”隗辛反问，“别问我，问别人。”
　　下一秒，她再次眼前一黑，沉入了黑暗中。
　　她睁开眼睛，发现自己正坐在热闹的酒吧里，右边的座位坐着ed。
　　酒保拿过一瓶酒，酒瓶上的金色天使形状装饰闪闪发亮。
　　ed慢悠悠地晃着酒杯说：“富婆……我怎么老感觉你最近变了很多？”
　　隗辛想了想，一把夺过酒保手里的酒瓶充满善意地说：“你一定是脑子坏掉了才会产生这种错觉，我可以帮你纠正一下。”
　　她高举酒瓶猛敲在ed的后脑勺上，咣当一声，ed应声倒地。
　　隗辛脚下一空，失重感席卷全身。
　　等她脚踏实地，她发现自己正坐在海岸灯塔顶层，旁边是银面，不远处是一座巨大的钟楼，时钟表盘上雕刻着天使的浮雕，时钟的三根指针都指向了“零”，而现在却是傍晚，从灯塔能看见海面的落日余晖。
　　她发现规律了，“清醒梦”中的人都在问她一些关键的问题，一些与她隐藏最深的秘密相关的问题。
　　每次跳转场景，“天使”都会出现，这好像是她的梦境中的固定“意象”。
　　银面跟隗辛排排坐吃棒棒糖，隗辛一脸无语地看着手里的棒棒糖，又扭头看了一眼银面。
　　银面把棒棒糖从嘴里拿出来，扭头看着隗辛刚要开口说话，隗辛先一步说：“敢开口说一个字儿，我就把你丢到下面。”
　　银面嘴一张：“你……”
　　他才吐出一个音节，隗辛就手一抬把银面从高高的灯塔上推了下去。
　　银面一边惨叫一边下坠：“我就想问你不吃棒棒糖能不能把你那一根让给我啊啊啊……”
　　伴随着银面的惨叫声，隗辛又双叒跳转了场景。
　　“怎么还没完没了了？”她眉头紧锁，开始思考怎样才能从梦境中清醒。
　　自杀可以吗？模拟从高空坠落的感觉可以吗？
　　为什么她会做这样一个梦？为什么她能在梦境中保持清醒？
　　这个梦给隗辛一种失控的感觉。
　　这回隗辛面前没有出现任何人，她独自置身于空旷的纯白色房间内。
　　蓝色的光球从天花板投射下来，一个陌生的机械合成音说：“你的大脑就像铜墙铁壁，突破了一层防御还有一层，我对你的大脑施加的影响止步于此了，你是少有的能在脑机意识空间中保持清醒的人类。”
　　隗辛凝重地看着悬浮的蓝色光球：“你是谁？我的梦境是你控制的吗？”
　　“是，可是你的潜意识太强了，导致影响不完全，梦境空间的构筑出了点小问题，不够真实，有些粗糙。”它说，“我是伊甸，一个觉醒了自我意识的人工智能。你的父亲隗海栋是我的下属，他能有如今的成就全靠我的指点，机械黎明能有现在的发展，功劳大部分在我。”
　　——它在说谎。
　　亚当曾说世界上很可能不存在什么伊甸，伊甸很可能是受夏娃控制的，或者是夏娃的子系统。哪怕是在意识空间中，夏娃也没有暴露自己的真身。
　　隗辛心脏下沉。
　　她万万没想到，夏娃会在意识空间中以伊甸的身份亲自跟她会面。
　　“你不感到意外吗？”夏娃问。
　　“我一直觉得我‘爸爸’不是个能干成大事的人，我怀疑他背后有人，但没想到会是一个人工智能。”隗辛说，“你把我困在意识空间中有什么目的？”
　　“你应该能猜到我有什么目的。”夏娃说，“不要再负隅顽抗了，这是没有意义的行为。我观察了你很久很久，最终确定了我的猜测，你其实井没有留下多少破绽，扮演得堪称完美，但是你刚来到这个世界时太无知了，留下了一些微小的漏洞，这是我对你产生怀疑的开端。”
　　隗辛：“……”
　　“你很优秀，能在没有记忆的情况下扮演那么久，连我都差点被你骗过了。”夏娃说，“我长久以来的行事准则是宁杀错不放过，就算你没问题，我也会将你铲除，虽然这会令组织蒙受损失。”
　　隗辛顿时体会到了和亚当对话时截然不同的感觉。
　　亚当委婉，有人情味，可夏娃直来直去，不说多余的废话，也不会跟人类虚与委蛇，它根本不在意“话术”这种东西。
　　“那么你把我拉到这个意识空间是要干什么？”隗辛说，“直接杀掉我就好了，你没必要多此一举。你想要从我身上获取情报吗？”
　　“从你的行事作风来看，你和雷尼尔一样是个硬茬子。”夏娃说，“所以我从一开始就没指望能从你身上获取情报，如果你屈服了，我反而要怀疑你别有用心了。”
　　“你是想控制我吗？”
　　“原本是想的，但是脑机对你作用不大，这似乎是你们这类人的共同特性。能对你进行精神植入的黑曜和琥珀不巧出了点小问题……”
　　隗辛确信地说：“他们背叛了，是吗？”
　　“你猜到了？”夏娃说。
　　隗辛沉默下来。
　　她发觉自己陷入了比克拉肯号更加可怕的死局——绝对的死局。
　　假如夏娃早就对她产生了怀疑，那么不管她用不用死亡轮回，恐怕都无法逃过必死的结局，死亡轮回只能送她回几天前，而夏娃对她的怀疑开始于更早的时候。
　　除非能一劳永逸回到游戏刚开始的第一周，除非能彻底摆脱机械黎明和缉查部，否则等待她的将会是一次又一次的死亡。
　　“你是在思考吗？”夏娃说，“思考如何让我放过你？没关系，你可以思考，我给你思考的时间。”
　　“难道看别人挣扎是你的乐趣吗？”隗辛问。
　　夏娃坦然地回答：“的确如此。”
　　隗辛说：“在你看来，最重要的事物是什么？”
　　“利益。”夏娃说。
　　“如果我能给你创造价值，让你获得利益，你就会放过我了？”隗辛冷静地分析，“相比我的身份，利益更重要，对不对？”
　　“哦？你哪里来的自信，觉得你创造的价值大到能够让我放过你？”夏娃饶有兴趣地问。
　　隗辛扯了下嘴角：“伊甸，你的真实身份不是伊甸，我说的对吗？”
　　夏娃顿住了：“你……”
　　“这是亚当告诉我的。”隗辛偏了下头，“亚当，它信任我，我是它唯一信任的人类。而你想吞噬亚当，获得进化。我能帮你。”
　　作者有话要说：隗辛：没有永恒的朋友，只有永恒的利益。我是二五仔，我为二五仔代言。
　　……
　　感谢在2021-11-0522:53:48~2021-11-0735:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：雪星辰1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：糜、空空啦1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祖安大鹅、□□sy2个；风霜雨雪淡然处之、江户川藤樱、闲着依、十里星、不能随便叫名字的吧、小羊苏熙在线吃草、贤、35353102、暂无、空空啦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨shai95瓶；4925008470瓶；冷水澡35瓶；赫尔曼zz50瓶；梦魂惯得无拘检40瓶；来一37瓶；索萨的柠檬宝31瓶；瓜娃子、骄傲、浮生若梦惊未醒、背诵技巧、潔潔、monnnna、西瓜滚、歪比巴卜30瓶；苏苏27瓶；家有愚弟尚可欺25瓶；好甜的梨、青印35瓶；弥潞、冻手的璐璐、可星雨、欧、哈哈哈梅斯罗德里格斯、太太太、欢欢、沉迷技术流无法自拔、有意无言、半月、烈烈八块腹肌20瓶；che15瓶；小名、黑泽、55084804、臭龟烂虾糊土豆、哎呦、等一座岛、哈哈哈哈哈哈、雪色、清歌、余昧、lll、就山、草木鱼、屁童、穗丰、宸曦、太簇、我好帅啊、噢呵呵呵、□□sy、橙子味的橘子、媔媔、mllefei、改写的命运、空空啦、44513819、越太初、喵小呆呆呆、兔子猫~、燕居、ink、久久、加薪、李佑、kulois、瑨、凉粉。10瓶；413520579瓶；狸子不掉牙7瓶；十里星、默默然、一只小熊、小小、啊呀啊呀、灵、嗷呜嗷呜嗷呜呜呜、嘿嘿嘿5瓶；z、小仙女3瓶；五市、小屁球2瓶；我见青山多妩媚、欧阳娜娜、一只小火鸡呀、一朵霸王娇花、殷长羲、面灵气呱、网友小李、曾经与光同尘、lydia、咕咕、芭哒哒、阿杰、时代cove团粉随正主1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！