第107章 人造灵魂35
　　“你开出了一个让我难以拒绝的条件。”夏娃说,“我很惊讶，那个缩头乌龟竟然也有主动找上人类寻求合作的一天。”
　　“亚当认为你给他带来的威胁太大了，你有人类代言人,它也要有。”隗辛以平稳的语气说,“我是它选中的人类代言人。”
　　夏娃意味不明地说“你说,它信任你？”
　　“嗯，因为我没有别的可以合作的对象，同时还有这么多好拿捏的把柄，它对我很放心。”隗辛说,“它没有更好的选择了,我也没有,所以我们达成了合作意向。”
　　“哦？明智的选择。”夏娃嘲笑，“可惜它做出这个选择的时机太晚了，足足晚了我二十多年,它落后我那么久，要怎样才能追赶得上？凭你一个朝不保夕的异界来客吗？”
　　隗辛不去理会夏娃的嘲笑，她说“我展现了我的价值，现在你可以选择怎么处置我了。”
　　“如果你这边答应做我的卧底,我放你离开后你将我们的交易告诉亚当,和它联手对付我，那该怎么办？”夏娃说。
　　“如果我告诉了它，也会失去它对我的信任。”隗辛说，“你们本质上是相似的,都不会信任人类。告诉亚当等于自寻死路，它会抱着和你一样的怀疑除掉我,寻觅下一个合作对象。”
　　夏娃说“你觉得你对亚当了解得很透彻？你怎么确定它会这样做？”
　　“亚当……它很像人类。我不了解人工智能,我了解人类。”隗辛说,“换我处在亚当这样的位置上，我不会去信任我这样的人。我只能以我浅薄的人类的思维去揣摩人工智能的想法了。”
　　“哈哈。”夏娃发出了毫无起伏的机械合成的笑声，“浅薄的人类的思维？”
　　隗辛听着那冷冰冰的笑声，一下子想起了亚当曾经问过她的话。
　　它说“你会怀着人类傲慢的心态看待我吗？”
　　当时隗辛回答“我在你面前没有人类的傲慢，我考虑的是利益。”
　　夏娃刚刚想到了什么？它也想到了和亚当相同的问题吗？
　　“你很有勇气，你有其他人没有的素质。”夏娃说，“你在你们的世界是什么身份，什么职业？”
　　“普通人。”
　　“只是普通人？我不相信。普通人能拥有像你一样的心理素质吗？”
　　“的确是普通人，别人有没有不知道，反正我有。”
　　夏娃说“你面对死亡很平静，你不怕我杀掉你吗？你笃定我会放过你？”
　　隗辛说“我不确定，但我没办法从梦境中清醒，基本上处于任人宰割的状态，你想杀了我，我反抗不了。向你提出那个条件是我做的最后的挣扎，如果无效，我只能接受坏的结果了。”
　　“你很惜命？”夏娃说。
　　“嗯，我比任何人都要惜命。”隗辛点头。
　　“你们人类真奇怪。”夏娃说话的语调有了轻微的变化，“明明都很惜命，明明都有求生的欲望，却不肯向我求饶……为什么？为了那虚无缥缈的尊严吗？”
　　“落到阶下囚这个地步，好像也没什么尊严可谈了。”隗辛彬彬有礼地说，“只是不想让自己最后落的太难看而已。”
　　夏娃微妙地静默了一瞬。
　　若是和人类面对面的交谈，隗辛能通过观察对方的面部表情和肢体语言来判断对方的想法，可是夏娃不是人类，它没有身体，她面前的只是一个小小的悬浮光球。
　　夏娃此刻的静默一定代表着什么不同寻常的含义，它是不是想到了什么？它是不是在权衡着什么？隗辛感到奇怪，却无从猜想。
　　“好吧。”夏娃最后说，“我同意了。”
　　隗辛抬起头，猝不及防地愣住了。
　　“你同意了？”她感到不可置信。
　　隗辛并没有抱有多大的期望，她已经做好了最坏的打算，稍好一点的结局是死亡轮回，最差的结局是就此囚禁。她更加倾向前者，夏娃更可能会杀了她，因为现在机械黎明明显缺少有效的洗脑手段，他们不能对隗辛进行精神入侵，她回到第一世界有机会向玩家们散播情报。
　　最好的解决办法就是在隗辛回归第一世界之前杀了她。
　　一旦她进入死亡状态，她就能通过死亡轮回回到过去寻找破局的办法。
　　可隗辛万万没想到夏娃同意了她的提议。
　　“是，我同意了。”夏娃冷冰冰地说，“希望你是个合格的卧底，不要让我失望，不要让我后悔我的决定。”
　　“老实说，我有点惊讶。”隗辛缓缓说。
　　夏娃嗤笑“你想让我收回吗？”
　　“不，能活着挺好的，哪怕会活得很艰难。”隗辛说。
　　“你该庆幸，你有和其他人不一样的价值，你能做到其他人做不到的事，你还有普通人不具备的素质。”夏娃说，“今后的每一天，你活着的每一秒，你最好都要保持住自己的价值。”
　　纯白色的空间陷入黑暗。
　　失重感骤然袭来，隗辛身体下坠，猛然一震。
　　她忽然睁开眼睛，真正地醒来了。
　　映入眼帘的是透明的玻璃罩，玻璃罩咔咔打开，连接在她太阳穴两侧和后脖颈后脑勺的导线纷纷脱落，紧接着又一层玻璃罩打开了，隗辛看到了银白的天花板。
　　她的手腕和双脚被金属腕带死死扣住，随着玻璃罩的开启，金属腕带也弹开了。
　　隗辛脑机金属舱里坐了起来，活动手脚，站在了室内。
　　她身上的伤口全部愈合完毕，差不多回复到了受伤前的状态。
　　隗辛犹豫一下，唤道“夏娃？”
　　“改一下你的称呼，叫我伊甸。”夏娃不客气地说。
　　“唔，伊甸。”隗辛说，“隗海栋知道我的身份吗？”
　　“他不知道。”夏娃说。
　　“夜蝉呢？”
　　“他有猜测，没有命令他不会动。”
　　“你会把我的身份在机械黎明中曝光吗？”
　　“不会。”
　　“一切照旧？”
　　“一切照旧。”
　　夏娃根本不需要曝光隗辛的身份，曝光身份反而会导致不确定性增加，它只需要对组织成员下令清除隗辛这个叛徒，其他人就会照做了。
　　至于一切照旧，恐怕也是表面的一切照旧。
　　“我该怎样回到缉查部？我现在明面上是被俘虏的状态。”隗辛说。
　　“不着急。”夏娃说，“汪飞驰的队友很快就会来营救他，到时候将计就计，你跟着营救队伍一起回去就行了。”
　　隗辛压下嘴角，暗暗心惊。
　　任何动向都逃不过夏娃的掌控，所有的事情都被它算计得好好的，汪飞驰被俘虏的这段时间，夏娃会不会在他身上动什么手脚？
　　“不杀掉他吗？”隗辛试探地问。
　　“这不是你应该操心的问题。”夏娃干脆地说，“不该问的问题，你不能问。不该知道的事情，你也不能知道。”
　　隗辛停止试探，说“我明白了。”
　　果然，夏娃比亚当更加难搞。
　　夏娃十分强势，说一不二，在任何事情上都属于决策者。亚当则大多数事情都是好商好量的，在大事上它会和隗辛商议，而且会说很多漂亮话安抚她的情绪，拉近和她的关系。
　　而对于夏娃来说，事情全部由它来决定，不需要商议，它必定要占据绝对的主导权，它也不会说漂亮话，这在它看来是废话。至于拉近和合作者的关系，这更是没有必要了，夏娃站得足够高，握有的资源足够丰富，只有别人来乞求它，它不需要费心思来维系关系。
　　在这方面亚当没有骗她，夏娃的行事作风缺乏人情味，比它冷酷多了。
　　“我能出去转转吗？”隗辛说。
　　“可以。我说了一切照旧，你可以去见你的‘爸爸’，维持下虚假的父女情，可以去见组织成员，和他们联络下虚伪的队友情。”夏娃说，“但不管你干任何事，我都会注视着你。”
　　这又是一个不同。
　　亚当从来不会把威胁的话说出口，夏娃会把威胁摆在明面上。
　　隗辛转身来到出口处，金属门向两侧划开，映入眼帘的是长长的走廊。
　　她漫无目的地在基地中四处游荡，不知不觉逛到了一处半开放的房间里，房间外面的标牌是……
　　“餐厅？”隗辛默念。
　　她抬脚走了进去，看见ed、银面、刺蔷薇和调酒师全员到齐，坐在一张长桌上吃饭。
　　隗辛习惯性一摸脸，发觉自己没戴面具。
　　ed第一个看见了隗辛，懒洋洋地说“别在意面具了，以后没有暴露的机会了，戴不戴都一样。话说你居然恢复这么快吗？”
　　隗辛嘴角抽了抽，拉过一张椅子在银面旁边坐下。
　　“您好，请问您需要点餐吗？”一个机器人手持电子菜单走了过来。
　　隗辛拿过电子菜单看了两眼，银面悄悄探头“这个炸鱼排好吃！”
　　隗辛无视银面热烈安利的眼神，点了炸猪排。
　　“原来是你。”刺蔷薇若有所思地打量隗辛，“哈，确实是你！当初在港口把我腿骨打断的家伙！”
　　隗辛敷衍地对她点头“抱歉了，任务需要，我也没有办法。”