第108章 人造灵魂35
　　“啧,算了。”刺蔷薇撇嘴，“都是为了工作。”
　　“感谢理解。”隗辛淡定地点点头。
　　过了一会儿，隗辛的炸猪排饭被端上来了,她机械性地咀嚼吞咽,因为心里压了太多的事，以至于吃饭的时候根本没尝出来饭是什么味道。
　　银面小心翼翼地看了隗辛一眼，然后又看了一眼。
　　“炸猪排好吃吗？”他问。
　　“好吃。”隗辛说。
　　“从你的表情我根本看不出来它是好吃的。”银面嘀咕,“你每次吃饭都是这样，一点都不享受食物。”
　　ed慢吞吞地说“别在富婆耳边唠叨了,银面,她正烦着呢。”
　　“啊？哦。”银面说，“是有什么烦心事呢？”
　　“这个餐桌上坐着的人都有烦心事,除了你。”ed点的牛肉面也被端了上来,他嗦了一口面，满足地把手搁在碗侧暖手，“果然感冒了就得吃点带汤的热乎的饭,那个液氮炸弹把我搞得够呛。”
　　调酒师瞅了瞅他，“真想见识见识那玩意儿长啥样。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“还是别见识的好，运气不行就没命了,富婆可是被抬进基地的。”刺蔷薇耸肩。
　　刺蔷薇点的是咖喱饭,调酒师在吃汉堡薯条，这个基地的餐厅虽然比较小,但是各种食物一应俱全。
　　“有什么好烦的呢？”银面面前的盘子空空如也,他已经把自己的饭吃完了,机器人过来把他的餐盘收走,又给他添了一盘炸鱼排,他叉起鱼排含糊地说“跟着安排走就行了,反正首领都计划好了。基地迁移后已经安全了，该抓的人我们也抓住了，还有什么值得烦心的？”
　　刺蔷薇翻了个白眼，“黑海市是我老家，现在却要跟着组织迁移到很远很远的地方，在新地方站稳脚跟。每个城市有每个城市的生存规则，不是迁移一下就完事儿了。”
　　“该烦心的可不只是这件事。”调酒师捻起薯条蘸了下番茄酱，“这餐桌上少了两个人。虽然少的这两个人平时存在感挺稀薄的，但忽然消失了还真有点不习惯。”
　　气氛一下子沉寂下来，消失的人这两个人代表着什么，他们都很清楚。
　　“希望首领能对我们稍微解释解释事情的来龙去脉，那两个人为什么背叛了，他们在为哪个势力做事？”调酒师说，“我负责的那个运送队伍也遇到了袭击，幸好刺蔷薇比较强，不然我一准得折在那。”
　　“不会折的，配队都是有安排的，一个不擅长战斗的配一个擅长战斗的，保证战斗力平衡。”ed说，“只有黑曜琥珀被单独分了一个队，身边跟随着编外战斗人员……”
　　银面直愣愣地说“我不是很理解他们的行为……”
　　“我们也不理解。”ed摊手。
　　ed等人的不理解和银面的不理解不是一回事。
　　他们不理解琥珀黑曜背叛的原因，银面是不理解“背叛”这个行为，因为他们这类人造人为执行命令而生，琥珀黑曜叛离，这给银面带来的冲击不小。
　　他发自内心的无法理解这件事，一时间连外酥里嫩美味诱人的炸鱼排都忘了吃。
　　“你有什么看法，富婆？”ed问隗辛。
　　隗辛说“没有看法，保持现状吧。我是没办法跟随组织迁移的，缉查部那边不好糊弄，目前我也只能听从组织的安排。”
　　“组织在黑海市建立新分部的事情看来要尽快提上日程了，不然你没有办法得到支援，遇到大事了也没法联络。”ed说，“你见过老板了吗？”
　　“刚离开治疗室，没来得及见。”隗辛说，“等会儿我会去见他一面。”
　　“最近事情多，平静下来后，老板应该会对后面的工作进行下一步的安排。”ed摸摸下巴，“唉，想想都要叹气了。”
　　隗辛吃完猪排饭，擦了擦嘴，站起来说“走了，你们慢慢吃。”
　　她头也不回地离开了餐厅。
　　刺蔷薇看着隗辛的背影说“她承受的压力可比我们大多了。”
　　“谁说不是呢。”调酒师说。
　　ed说“这也是没办法的事情嘛。”
　　“以后还能和她组队吗？”银面说，“我不想换上司，尤其不想换你这样的……”
　　“哎呦，你这么说我可伤心了。”ed拍拍银面的肩膀，“听组织安排呗，你不是最擅长听安排嘛。”
　　银面垮起了脸，一头白毛蔫巴巴的。
　　……
　　“小辛啊，这次任务辛苦你了，伤没事儿吧？”隗海栋慈爱地说。
　　“有事，事可大了，你只是没看到。”隗辛敲敲办公桌。
　　“真是辛苦你了，放心，以后不会再有这么危险的时候了，组织的劫难已经过去了。”隗海栋说，“你以后安安心心地执行你的卧底任务就好。”
　　“有没有危险又不是你能控制的，在缉查部待着，不确定的因素可多了去了。”隗辛说，“就比如这次，我和蔚芝、汪飞驰一起被俘虏，回到缉查部后很容易引起一些高层对我的注意，他们有可能会审问我，让我说出被俘虏的这段时间遭遇了什么。我始终活在危机之中，难以有喘息的机会。”
　　“这个问题你可以不用担心，我们这个基地中有一台脑机，可以用脑机制造虚假的记忆植入你的大脑中应对审问。”隗海栋说，“待会儿你可以稍微休息一下，然后接受记忆植入。植入的记忆会覆盖你原本的记忆，就算缉查部也给你上脑机，也只能查到我们植入的记忆。”
　　“好吧，既然你早有安排……”隗辛说，“缉查部什么时候来营救汪飞驰？”
　　隗海栋“最迟明天晚上，最早明天上午。”
　　隗辛颔首“我知道了。你还有什么事情要交代吗，‘爸爸’？没有我先走了。”
　　“不要怨恨爸爸，其实我……”
　　“哦，那就是没有了，再见。”隗辛从椅子上站起来，扭头就走。
　　隗辛回到走廊上，只觉得全身被看不见的重荷压满了。
　　哪怕在克拉肯号上，隗辛也没有感觉到如此庞大的压力。
　　夏娃答应她的提议，生存的压力暂时减轻了，可这没有令隗辛感到丝毫的放松。
　　她越想越觉得，夏娃之所以答应她的提议，是由于它有恃无恐。它不怕隗辛向亚当告密，不怕隗辛反水背叛，而它之所以有恃无恐，除了它捏着隗辛的身份把柄这个关键原因之外，恐怕也有别的原因。
　　因为机械黎明已经从黑海市撤离了，他们要在别的地方建立新的基地，隗辛却要留在黑海市，机械黎明鞭长莫及，难以及时处理隗辛。然而在这样的情况下，夏娃依然答应了隗辛的提议。
　　这绝对不对劲，它凭什么有恃无恐？凭什么觉得隗辛不会背叛？凭什么觉得隗辛背叛了之后它也能处理掉她？
　　隗辛在长长的走廊里穿行，如同行走在充满迷雾的迷宫。
　　她疲惫地拐进洗手间里，打开水龙头洗了把脸，回忆自己进入游戏以来的种种。
　　她想起自己穿越到第二世界的第一天是在手术台上醒来的，为她做颅骨替换手术的是机械黎明安插在缉查部的卧底黄存良，黄医生。
　　颅骨！
　　隗辛一瞬间心跳加速。
　　她抹掉额头上的水迹，这个金属头骨曾经挡过子弹救过她的命，同样的，这个头骨也可能变成她的催命符。
　　隗辛面色难看地注视着镜子里的自己。
　　某些事从最开始就已注定，某些事从最开始就已经朝着最坏的方向狂奔了。
　　她的人生已然陷入不可挽回的逆境，机械黎明和缉查部这两大势力在角力，夏娃和亚当在角力，而她是这场角力的牺牲品，无论如何都难以拿到主动权，只能被动地接受。
　　只要她还在为这两大势力工作，只要她待在亚当和夏娃的势力范围内，只要她活着，就只能被卷进漩涡里，在旋涡里挣扎求生。
　　有没有办法能跳出这个漩涡，有没有办法能让她脱离机械黎明和缉查部？
　　活着的她不可能脱离，那么死了的她呢？
　　隗辛不自觉地用力捏了捏自己的大拇指，内心的火焰熊熊燃烧。
　　上次她产生这样的情绪是在克拉肯号上面临死境时，再上一次是球蟒算计她的时候……隗辛实在无法忍受了，如果她是一座火山，那么她已然到了喷发的边缘。
　　仅仅脱离这两个组织是不够的，她想要实施报复——猛烈的报复！
　　被掌控者是无法报复掌控者的，所以她要跳出漩涡，成为掌控者。
　　“任务触发。”
　　游戏光幕忽然闪现。
　　“任务描述你陷入了前所未有的逆境，改变逆境的方法只有一个，那就是成为自己人生的掌控者，真正的掌控者。为此你下定决心脱离现任老板和现任工作单位自己单干。”
　　“任务成功，你就能走向坦途。任务失败，等待你的是无尽深渊。”
　　“人生总是要做出各种选择，而有些选择给你带来的改变，可能不止一点点。”
　　“任务内容恢复自由。”
　　“任务进度0。”
　　这是隗辛第三次收到任务触发提醒。
　　她看了眼时间，现在是8月15日，晚上21:59。
　　离回归第一世界的时间很近了，明天就是回归日。