第11章 无光之海11
　　舒旭尧说“亚当，放映院方的录像。”
　　“是。”随着亚当的应答，一段视频弹出。
　　洁白的治疗室里，主治精神医师坐在一张桌子后面，精神病罪犯柴剑坐在桌子对面。
　　他面颊消瘦，满脸胡子茬，眼窝深陷眼袋很重，被束缚带绑在椅子上。
　　他竭力睁大眼睛，双手握拳“我真的不是什么黑海市的人，我是叫柴剑没错，但是我没有犯罪，不是精神病犯人！我没病！”
　　“好，我知道。请你稳定下情绪，柴先生！”精神治疗师身体后仰，语气小心翼翼，生怕刺激到情绪激动的柴剑。
　　柴剑激烈道“你知道什么你知道？老子没说谎！我不是罪犯！没有犯罪！没有精神病！”
　　“柴先生，我明白你的意思。”精神治疗师的手悄悄按在了桌下的报警按钮上，如果柴剑有攻击举动，门外的警卫就会冲进来制服他。
　　“你懂个屁！我就睡了个觉，醒来发现自己在这个鬼地方！我是柴剑，金陵人，我没有犯罪！”柴剑崩溃地大吼大叫，隔着全息投影画面都能感觉到他浑身散发的绝望和惶惑，“律师，给我找律师！我要报警！”
　　精神治疗师说“柴先生，你是六级公民，政治权利已被剥夺，你无权上诉，我们不能帮你请律师。”
　　“狗日的，你搁这放什么狗屁！”柴剑挣脱了束缚带，他从椅子上跳起来要去揪精神治疗师的领子。
　　精神治疗师按下报警按钮，往后躲闪。
　　治疗室的门砰的打开了，医院警卫冲进来制服了柴剑，把他的脸狠狠按在桌子上。
　　“我不是罪犯，我不是！”柴剑脸被按得变形，他话语含糊，执着地重复这句话。
　　精神治疗师迅速从白大褂里抽出一支镇定剂扎进柴剑的脖子里。
　　柴剑呆滞地呢喃“放我……回家……”
　　他闭上眼睛，在药物的作用下昏睡过去。
　　隗辛面无表情地看着这一幕。
　　她的开局足够危险了，与她相比，习凉的开局普普通通，顶多有经济困难。可是柴剑……看看他悲惨的遭遇，隗辛不知道跟柴剑相比他们俩那个更惨一些。
　　柴剑的情绪极其激动，整个人处于不理智的状态，如果他静下心，他应该能顺利唤出游戏系统的光幕，搞清楚自己当前的基本身份。他太惊慌、太恐惧了，以至于失去了判断力。
　　隗辛在想，究竟有多少人在签字同意进行游戏时认真阅读了公告和文件，又有多少人记住了那六点忠告并决定遵守？她知道不少人在玩游戏的时候看见需要同意的声明会扫都不扫一眼就直接点确认。
　　柴剑说不定根本没认真看游戏邮件，他不知道生存规则，这让他被动。
　　隗辛了解到联邦的死刑早已在八十年前废除，如果柴剑什么都不做好好待在精神病院接受治疗，他一辈子都不会有危险，还能寿终正寝，付出的代价则是失去自由。
　　但是柴剑逃走了。
　　他这一逃，缉查部就有权在追踪他时直接击毙他。
　　隗辛杀了两个劫匪，连个处分都没挨。第七小队如果击毙柴剑，不但不会挨处分，指不定还能得个功勋。
　　“罪犯柴剑缺乏反追踪经验，从精神病院逃脱后数次在街头现身，城市监控网络追踪到了他的行踪。”舒旭尧说，“地图。”
　　亚当列出城市地图，地图用小红点和红线标明了柴剑出现的地点和行动轨迹。
　　“他在北区活动，一个小时前曾试图进便利店买吃的，因为账户被冻结，所以没买成。根据我的推算，柴剑仍然在北区，他不能乘坐公共交通，不能进入公共场合。”舒旭尧将地图放大，“北区的贫民窟监控稀少，是逃犯的最佳藏身地，需要重点搜索。”
　　“柴剑精神状态极不稳定，他的超凡能力没有杀伤力，但是效果未明。”舒旭尧说，“我们这次采取远程和近程行动相结合的战术。我、江明、刘康云进行追捕，兰蓝操作无人机群。隗辛，你担任远程狙击手，没问题吧？”
　　远程狙击手？这问题可大了，她压根没碰过枪！
　　隗辛沉默了，舒旭尧把她的沉默当成了新人怯场，他鼓励“要是抓捕顺利，是用不到狙击手的。你是最后一道保险栓，保证犯人不会逃脱的保险栓。你的射击测试是满分，我相信你。”
　　“你行不行啊，新人？”隗辛左手边的男人上下打量她，激将似的说。
　　隗辛把他的容貌和看过的资料结合起来，认出他是兰蓝，在第七小队相当于技术员，负责维修、操控各种科技设备。这个房间里的每个人，她都认真记过他们的资料。
　　“我没问题，队长。”隗辛硬着头皮接受了命令。
　　“好，事不宜迟，去换装备吧。”舒旭尧说。
　　所有人都站了起来，陆续离开舒旭尧的办公室，右拐来到标有“装备室”字样的门前，挨个扫描虹膜。
　　隗辛也扫描虹膜，然后进入。
　　亚当的声音不知从何地传出“本次任务需要防弹作战服、制式枪械、制式近战刀具、k80新型长镜狙击枪、微型无人机、数据监控器、备用通讯器、防爆头盔、应急医疗箱。”
　　“请检查无误后再离开装备室。”
　　整个装备室充斥着军火弹药的硝烟味和枪械保养机油的味道。
　　一排排漆黑的枪械整齐地悬挂在架子上，各种型号的子弹和弹匣泛出冰冷的光泽，隗辛一眼扫去，还看到了许多奇形怪状看不出用途的装备。
　　隗辛跟着她的队友取了尺码合适的防弹作战服，转到女更衣室换上。
　　黑色的防弹作战服样式简朴没有任何多余装饰，穿上后略显紧绷，面料薄但有弹性。隗辛佩戴腰带，腰带上做了很多暗扣，看样子是用来放枪和弹匣的。
　　她换完衣服走近摆放枪械的陈列柜，余光观察队友的动作，学着他们的样子根据武器标签拿了一把制式手枪别在腰间，又拿了两条弹匣和一只刀口锋利刀面做了防反光处理的短刃。
　　隗辛来到放防爆头盔的架子前，取了一个头盔戴上。这种头盔并不是全包式，主要保护的是后脑勺的位置。
　　她是狙击手，需要额外多装备一把k80长镜狙击枪。
　　隗辛一看狙击枪所在的陈列柜头都大了，这枪……太大了，更要命的是它是未组装状态！
　　她头皮发麻，盯着k80的零件不知所措。
　　“怎么了？”兰蓝凑过来问，“组装上赶紧走啊。队长说你射击满分，跟你做这么多天队友还没见你装过枪呢，让我见识见识呗。”
　　隗辛眼睛一闭心一横，双手摸上了枪械零件。
　　枪管、机匣、制退器、支架、连接块、瞄准镜……零件在她手中飞速组装，速度快到叫人眼花缭乱。
　　兰蓝瞠目结舌，张大嘴巴。
　　当最后一个零件被组装完毕，隗辛指尖不经意间痉挛了一下。
　　幸运之神站在隗辛这一边，战斗本能这项固有天赋把枪械这个类别也囊括在内了，当一个人组装过一千次一万次枪械，那么闭着眼睛都能凭肌肉记忆把枪给组装完。
　　隗辛扛起k80，对兰蓝说“见识过了，怎么样？”
　　“厉害啊你！”兰蓝嬉皮笑脸地贴过来，抓过隗辛没来得及拿的备用通讯器帮她别在腰带上，“枪占你手了，我帮你拿通讯器。”
　　“谢了。”隗辛说。
　　她不能太依赖战斗本能，脑子里没一点理论是不行的。
　　“安保员隗辛”上大学读刑侦技术专业的教科书还留着，就在卧室书桌上，等得空了她一定要好好看看，充实空白的大脑。
　　与队友们一起离开装备室来到走廊上后，亚当说“请第七小队成员根据黄色指示灯前进，舒旭尧队长已到达停机坪。”
　　“小隗，你头盔忘打开了。”兰蓝和隗辛肩并肩。
　　“没有手……”隗辛扛着k80走得有点艰难。
　　好在这具身体身体素质远超常人，她才能举着几十公斤重的枪在走廊里快步走。
　　隗辛补了一句“别叫我小隗，听着腻歪。”
　　“哎，有吗？你叫我小兰也行啊。”兰蓝笑眯眯地把手伸过来，“我帮你开头盔。”
　　他在隗辛头盔侧面点了一下。
　　顿时，隗辛眼前出现了绿色的数据影像，亚当的在她的头盔中说“您好，实习安保员隗辛。我将负责为您过滤队内通讯，并实时收集风向、风速、湿度、障碍物、目标距离、射击俯仰角、地转偏向力等信息，为您的狙击精度数据支持。”
　　……这么高级？隗辛咂舌。
　　电梯门开启，电梯门合上，隗辛等人直升顶楼停机坪。
　　舒旭尧装备整齐站在一辆加长警车前“准备出发。”
　　“是，队长！”第七小队齐声说。
　　众人依次上车，隗辛抱着一米多长的大狙独占最后一排。
　　警车悬浮升空。
　　这时一直闷不吭声的刘康云说“大家枪的保险都检查检查，别走火。”
　　江明无语道“每次执行任务都说……我耳朵起茧子了。”
　　兰蓝从前座回过头对迷惑的隗辛解释“他的枪以前保险坏了，别在后腰坐车上的时候突然走火，没打到人，打到警车了。当时车正在天上飞呢，当场起火，差点掉下来，导致老刘有心理阴影了，哈哈哈……”
　　隗辛听罢，条件反射地低头确认腰间制式枪械的保险是不是完好。
　　“不用太紧张，隗辛。”驾驶座上的舒旭尧说，“你只需要握紧枪瞄准目标保持专注，别的什么都不用想。”
　　“是，队长。”隗辛低声说。
　　暴雨无休无止，永不停歇，她的心情就如天气一般沉重。
　　警车的窗户布满雨珠，阻碍了隗辛的视线。警车飞了三十分钟，接着缓缓降落。
　　“到达目标出现地点。”亚当说，“最佳狙击位，北区自由广场信号塔，请隗辛安保员前往。兰蓝安保员可以一同前往信号塔操控无人机群。信号塔高二百三十米，上方视野相对开阔。”
　　“去。”舒旭尧说。
　　第七小队的成员互相对视，隗辛和兰蓝率先离队，登上不远处的信号塔。
　　到达信号塔最顶层的时候，隗辛深呼吸一口气，半跪在地上，架好k80，对准目镜。
　　兰蓝打开背包，拿出一只金属盒子，金属盒开启，只有拳头大小的五架无人机从金属盒上分离，如猎食的猛禽扎进雨幕，飞向下方的居民聚集区。
　　“这玩意主要是扫描用的，毕竟是居民区，不能用装载武器的无人机，容易造成意外伤亡，还是狙击精度高一点。”兰蓝举着操控面板控制无人机群，“亚当也能控制无人机群，但它的主要作用是数据汇总分析，人工操作能节省运算力，让亚当的反馈更加迅速周密。啧，其实缉查部该对亚当的核心进行升级了，这样我们能省好多事儿。”
　　隗辛全神贯注，没有答话。
　　她在通过高倍率瞄准镜搜寻下方居民区，看能不能找到柴剑。
　　隗辛一毫米一毫米地挪动k80，她捕捉到了舒队长和江明、刘康云的身影，确认了他们的位置后她移开瞄准镜，手指虚虚地扣着扳机上。她精神集中到极致，枪械是她身体的延伸。
　　她自己都没意识到，她的枪口在无意识地追寻瞄准镜头内一切会动的物体——不管是队友，还是贫民窟里活动的普通民众。
　　隗辛的“战斗本能”被彻底唤醒了，此刻她是飞在天上搜寻猎物的苍鹰，是隐藏在洞窟里潜伏的蟒蛇。她不需要刻意地去做，狩猎的本能控制住了她的身体，让她成为了猎食者。
　　有那么一瞬……有那么短短的一瞬，隗辛产生了一种想把瞄准镜内一切会动的物体全部射击一遍的冲动。
　　她平缓地呼吸，调整心态，摒除杂念。
　　“目标出现。”亚当突然说。
　　兰蓝控制无人机追踪过去。
　　隗辛立刻调转枪口，在亚当的标记下寻找目标——她找到了！
　　一个仓皇的身影出现在她瞄准镜下，男人嘴里叼了一条面包光着脚在街头奔跑，背影又可怜又滑稽。
　　“目标距离9852米，当前风力35级，角度……”数据映入隗辛眼中。
　　她锁定柴剑，食指搭在扳机上。