第111章 人造灵魂38
　　视频的封面上,他是佩戴了面具的。
　　但是这样能起到的伪装效果微乎其微，毕竟他是一个经常露脸的游戏主播，在之前的视频中他已经把自己的底儿给透干净了,关注他的老粉丝甚至知道他的本名叫什么。
　　隗辛去网上一搜，很快就搜到了他的真名。
　　他名叫何康时，发布视频的账号昵称是他本名的变体，粉丝都叫他老康。他的视频网站上有不低的人气，之前他突然删视频玩消失激起了不小的讨论度，几个跟他有联系的老u主也诧异地在动态里表示联系不到他本人了，这件事当时还上了热搜,虽然排位较低。
　　获得这样的开局也是倒霉，不过令隗辛震惊的是何康时在三次元信息曝光的极端情况下居然能在第二世界活过三周,没有被联邦搜查到，这简直不可思议。
　　隗辛暂时退出论坛登陆视频网站看何康时发布的视频。
　　视频画面呈现的环境非常阴暗,何康时脸上盖着一个从路边摊买的孙悟空面具，端端正正地坐在电脑桌旁边。
　　他一开口,隗辛才发觉他的精神状态非常不好,整个人都透着憔悴和虚弱，说话的声音有气无力。
　　一排排弹幕飘了过去。
　　“死鬼，你还知道回来！”
　　“老康是家里出什么事了吗？”
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　“发生什么事了？”
　　满屏的疑问和感叹几乎遮蔽了视频的画面,隗辛关闭弹幕，专注看视频内容。
　　“大家好，我是老康。很抱歉这么久没有更新，我这段时间之所以消失在公众视野里,因为我遇到了一件颠覆我世界观的事。我陷入了危险中,和我同样陷入危险中的还有一万名陌生的玩家朋友。我这人就是一普通老百姓,胆子小,遇到了这样的事我第一反应是逃避，逃得越远越好。但是现在我不能逃了，如果我不说出这件事，那么受害者可能不止一万人。”
　　何康时的视频没有多少剪辑的痕迹，画质也非常低，视频画面在不断抖动，想必是得到了二批内测开启的消息后就连夜用手机录了这个视频，匆匆忙忙地发上来了。
　　“接下来我说的话不含任何玩笑的成分，我没接广告，不是在帮那款游戏进行营销宣传，我拿我的户口本和红领巾发誓，我所讲述的是我的真实经历，还有那一万名受害者的真实经历。”
　　何康时苦笑一声，用黑色幽默的方式说“接下来我要说的事，你们千万别害怕。”
　　“事情要从七月二十六日开始讲。七月二十六日我收到了《深红之土》官方的内测邀请函，当时我还非常高兴地发了个动态，说要给大家录视频做攻略，我以为我是个欧皇，没想到我是个亿中无一的绝世倒霉蛋。”
　　“这游戏压根不是游戏，就算它是游戏……那也是神明创造的游戏。我看了官方文件，签上了自己的名字，同意进行这场游戏。七月二十七日零点，内测开始了，然而我并没有登陆什么游戏，而是穿越到了一个真实存在的平行时空，一个赛博朋克世界！”
　　“离谱吗？我也觉得离谱。但这么离谱的事就是发生了。”
　　“跟我同时穿越的还有另外一万名玩家，穿越之前我和这一万玩家进入了一个内测玩家论坛，玩家论坛里汇聚着不同国家的人，大家用不同的语言交流。这个论坛上方显示着一排数字——存活人数。”
　　“游戏的穿越周期是一周，在游戏过完一周，现实世界的时间流动是暂停的，我们零点穿越零点回归，七天一个循环，两个世界来回穿梭。当我在游戏世界里过完残酷的一周，返回现实世界后一看，一万名玩家死了三百多人，这只是第一周。第二周，死了六百多人，上一周是第三周，死了一百多人……”
　　“重点来了，死去的人是真死了，不存在什么一个世界死了之后另一个世界继续活着。这是一个不能复活不能存档的游戏，进去了就只有一条命。”
　　“你们可能会疑惑我是怎么确认这一点的，因为和我穿越到同一个地点的还有一名玩家。我还算比较幸运，穿越的第一周就有人作伴，我和这名玩家约定到了现实世界继续保持联系，但是意外发生了，他死了。我回到现实世界后，第一时间根据他给我的号码拨打了他家的电话，结果没有接通，我持续打了一整天的电话，最后是他的家人接了电话，他们告诉我他在昨天晚上猝死在了床上，他们早上喊他起来吃饭的时候才发现他的身体已经僵硬了。”
　　何康时讲到这里声音微微哽咽，停顿了好一会儿才继续讲述。
　　“我讲的这些并不是玩笑，也不是虚构的，我希望所有看我视频的人都能充分意识到《深红之土》的危险性。进去了，你会经历你在现实世界中从未经历过的残酷之事。你会被迫杀人，也会被人杀死。”
　　“你甚至会面临第二世界政府的追杀，因为玩家降临到那个世界后会直接取代另一个世界的人的灵魂，简单来说就是魂穿到平行世界的自己身上，你和‘原身’长相相似，但是你并没有‘原身’的记忆，这很容易露馅。如果你引起了你第二世界的家人的怀疑，那你就完蛋了。如果你的异常行为引起了联邦政府的注意，他们就会派超级人工智能监视你，当他们确定了你异界来客的身份，他们必定会清除你。”
　　“第二世界的科技发达程度非常高，普通人进入第二世界就像土包子进城，一切都要重新学，社会规则也要重新适应，而你一旦不小心暴露了自己的无知，等待你的结局就是被抓捕和被清洗，你可能会死，也可能会经历比死亡更可怕的事。”
　　“第二世界还有一些稀奇古怪的危险生物和各式各样的超凡能力，这些未知的存在让人防不胜防……我不会细致讲述游戏规则和第二世界的面貌，我的目的不是让你们了解这款游戏，而是让你们远离它。”
　　“最后的最后，我还要说一件更加可怕的事。玩家是会互相残杀的，因为我们被分割成了两个阵营，剥夺者和代行者，剥夺者杀死代行者可以夺取他的全部能力，代行者和代行者之间也有自相残杀的情况出现，你很难依靠自己的同伴，因为你的同伴可能会成为你的催命符。”
　　何康时顿了顿，“不玩这次游戏不会要你的命，玩了这次游戏，你却可能送命。也许我的警告会激起某些人的好奇心和探知欲，但是我必须要告诉你的好奇心是会害死猫的，也会害死你自己。我不会再说更多的话了，我已经讲述了进入游戏后所需要面临的危险，如果你听进了我哪怕一句话，那么就立刻远离这个游戏，永远不要玩它。”
　　“另外，我知道已经有很多人获知了我的真实身份，也可能有一些手眼通天的人知道我藏在哪里了。随便吧，老子不在乎了，反正我的信息早被曝光彻底了，也不在乎再多说一些话。”何康时颇有种破罐子破摔的感觉，但是过了几秒他又怂了一下，“如果屏幕前的人有良知的话，不要传播我的真实信息了，我有站出来的勇气……但是我确实怕死。”
　　何康时看着手机镜头，又沉默了一会儿，貌似下定了决心，于是接着说“一定会有人怀疑我所说的话的真实性，所以——”他抓起手边的矿泉水瓶，接着手忽然放松，矿泉水瓶凭空漂浮。
　　他咬牙放了个狠话“这不是特效，是我的超能力。如果有剥夺者或者某些不怀好意的人盯上了我……我会让你有来无回。”
　　隗辛看完了视频，确认了一下视频的播放量。
　　视频的播放量涨得飞快，才几个小时居然已经一百多万播放了，播放量还在持续增长，不断有新的评论被发了出来。
　　大多数评论都在问何康时讲的到底是真的还是假的，是不是视频整活，还有些人直接开喷“帮游戏进行营销就直说，还搞这么大一个噱头，社会真是个大染缸，老康为了钱也变得这么浮夸了，最后的特效做得还怪真的。”
　　视频下面果然出现了“你劝我不要玩我还非要玩玩试试”类的叛逆评论，然后评论区很快变成了骂战。
　　一个高赞评论说“网络真的发达了，什么喷子奇行种都能出来上网了。”
　　估计何康时自己也挺无语的，做了这么大的觉悟说出真相，结果视频评论区变成了战场。过一会儿视频评论区直接被锁了，弹幕也被清除了，但是视频还在，而且播放量在不断上升。
　　隗辛返回论坛，看见最开始说何康时发视频的帖子已经被顶成了高楼，楼里也有一群玩家在互喷。
　　12l？？？这家伙把这些事情就这么说出来有没有考虑过我们的感受？别忘了有一条规则是杀掉玩家可以直接获得游戏名额，这条规则如果暴露在公共视野中，会不会有一些不怀好意的人猎杀我们获取游戏资格？他这个举动相当于向整个世界公开了玩家的存在！
　　13l回复12l拒绝被代表，我觉得他很有勇气。我没胆子把这些事情说出来，他冒着没命的风险说了。至于暴露不暴露的，只要我们安安分分老老实实，暴露的风险应该会很小。
　　14l回复13l少在那里慷他人之慨，暴露的概率不是0就是1，我不想死。
　　有人敬佩他说出真相，有人惧怕秘密被置于阳光之下，每个人都有自己的立场，每个人都有自己担心的东西，他们在论坛里激烈争论，谁都说服不了谁。
　　25l原本玩家基数很小，只有一万人，就算我们已经有一千多人死去了，这一千多人的基数还是非常小。说一个可怕的数据，我们国家每年猝死的人数是五十五万人，多得不可思议。死去的一千多玩家平均分配到我们的国家会有多少人？小几百罢了，二百多人都顶天了。这二百多人分到每个省每个地区每个城市又会有多少人？简直少得可怜。人死了就是死了，翻不起丝毫的浪花，每天死去的人那么多，连个社会热点新闻都未必能上去。所以一连三周陆陆续续有人死去，始终没有引起第一世界的警觉。
　　这位老康站出来公布了真相，最起码能让这个世界的人警惕起来，不至于无知无觉地面临危险。现在天上的海市蜃楼越来越明显了，停留的时间也越来越长了，我怀疑两个世界的融合乃是必然的趋势，越早知道，越能应对即将到来的灾难。
　　我没勇气说出真相，但我不会责怪说出真相的人。