第112章 人造灵魂39
　　视频网站的评论区和弹幕都被关闭了,隗辛无法窥见普通人的反应，她刷新论坛，看见底下有一条最新留言，说老康发的视频已经被顶上了热搜。
　　85l真有不怕死的网友打算尝试了,看评论给我气得脑溢血,感觉警告起了反效果。劝大家别去看那些评论，看了之后什么都做不到,还把身子给气坏了。
　　87l这些年反智主义越来越盛行了。
　　88l倒也不必说反智主义,要不是我们亲身经历了穿越,谁也不敢相信老康说的话是真的。
　　89l现在已经有博主做视频逐帧分析老康的视频有没有用特效了，那位博主说老康没用特效，底下有人怀疑他和老康串通起来帮游戏营销。
　　19l劝大家不要在网上发表任何言论，和朋友家人聊天的时候也要格外注意,关闭手机麦克风权限是最好的。网络时代没有隐私可言，只要你发了，别人就能顺着网线查到你家，网上那么多被网络暴力被人肉的案例,大家应该警醒起来，防人之心不可无，永远不要高估别人的底线。
　　115l老康的视频被搬到外网了,别人还给他配了外文字幕。
　　117l回复115l草。这下老康要全球知名了。
　　185l回复117l播放量没那么高，就小几百，华国人发的视频在那边会限流，而且发视频的是一个新账号，没有粉丝基础。
　　119l就算配了字幕,传播率大概也不会太高,语言和文化的壁垒不是那么容易突破的。
　　120l有没有哪位有勇气的外国玩家发个外文版的视频警告歪果仁们别玩游戏？
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　121l回复120l难了。有人开了个头,可能会有人有勇气发，但是别忘了国外的反智主义比咱们这边严重得多，他们那边的社会环境和文化跟咱们这边也不一样，我怀疑就算有人站出来，能起到的警醒作用也不大。
　　133l报！！真的有外国玩家发视频了，那位玩家讲了《深红之土》基本背景，展示了自己的超凡能力。
　　133l很快发了个几个截图，截图的视频显示有个人跟变色龙一样原地隐身了，空荡荡的衣服漂浮在半空中，看上去很有恐怖片效果。
　　有人翻墙去外网看了这个视频，把关键的句子截下来发到论坛上翻译。
　　149l这个外国玩家脑子有毛病，他在拱火，不是在规劝别人不要玩。他用鼓动性的语气说进入那个世界就能得到超能力，就像拥有了新生，可以在另一个世界重新开始……我强烈怀疑他动机不纯。
　　150l虽然他视频里说的没错，但是他基本上只说了第二世界的好处，而没有说坏处和风险，确实有动机不纯的嫌疑。
　　151l不要怀疑，世界上本来就有那种损人不利己的人。有的人会想自己本来已经这么倒霉了，那么就让别人和自己一起倒霉好了，所以他们鼓动别人参与游戏，别人不幸了，他们的内心就平衡了。
　　152l回复151l我也相信有这种人存在。不是说他们有多坏，而是这个游戏太容易让人扭曲了。有多少人能在那个残酷的世界保持自己的本心？在现实世界大家都是普通人，有自私的一面也有善良的一面，可经过了第二世界的洗礼，善良的一面还能剩下多少？人们的恶被环境激发了出来，变成了魔鬼。
　　153l回复152l坏就是坏，与环境无关。好人不会因为到了坏的环境就变成了杀人犯。
　　154l回复153l我的意思是如果没有那个坏的环境，大家顶多在现实世界做一辈子的普通人，干不成什么危害社会的事情，但是由于环境的激发，他们变成了坏人……多少有点唏嘘吧。
　　155l这几周以来我思考人生的次数比以往任何一段时间都要多，也比之前更热爱生活了。经历了那些才知道平凡的生活有多可贵。
　　155l还记得前几周有大佬爆料第二世界的联邦在洗脑玩家吗？当时大家猜测玩家中可能会涌现出一大批内鬼。我觉得这位发视频拱火的外国小哥就是了。
　　157l可是内鬼会这么没脑子直接拱火吗？我感觉这人就是单纯的坏……
　　隗辛退出这个帖子，刷新论坛首页寻找别的情报贴。
　　何康时发的视频，如果没有被官方部门删除的话至少需要沉淀几天才能看出效果，舆论需要时间发酵，只看短时效应或者某些特定人群的反应是不会得到准确答案的。
　　时间，一切都需要时间。
　　可是那十万名玩家名额一周之后就要公布了，到时候会有十万名玩家挤入论坛，到时候就晚了。
　　隗辛默默刷了好几页的帖子，居然看到有人在讨论黑海市发生的大事件，跟她切身相关的大事件。
　　“黑海市的新闻大家看了吗？缉查部副部长被恐怖分子暗杀了。”
　　主楼这个新闻震惊我一整年。黑海市是联邦最重要的港口城市之一，经济发达，地位相当于某灯塔国的纽约市。缉查部也很不得了，部长的地位不比市长差到哪里去。类比第一世界，这样的政府要员被刺杀了，这能在国际上掀起多大的风波？
　　1l不愧是第二世界，大开眼界了。
　　2l哪个恐怖组织干的？
　　3l看来以后要多多关注新闻了，在第二世界天天当社畜，我连看新闻的功夫都没有。
　　4l（楼主）这件事情闹得挺大的，登上了第二世界的主流媒体新闻，新闻页面直到回归日还挂着呢，第二世界的人民和我们一样震惊，而且居然还有少部分人在叫好，笑死。
　　8l这个新闻我关注了。官方新闻说策划并实施刺杀的是一个名叫“机械黎明”的恐怖组织，现在这个组织的已经被全球通缉了，相关线索可以获得十万联邦币的奖励，重大线索奖励有五十万，协助抓捕奖励百万。
　　12l嘿，这事儿我也有了解。据说被那个恐怖组织刺杀的缉查部副部长同时是一个大财阀家族的继承人，不仅有官方悬赏，而且那个大家族也在地下世界发布了私人悬赏，这份私人悬赏价值就更高了，底价三千万，上不封顶！就问你牛不牛？
　　15l那可是副部长，出行身边得跟着保镖吧，保镖至少也得是觉醒者级别的吧？这是什么恐怖的组织，居然能在层层保护下杀掉副部长？！牛逼大发了！
　　17l我比较关注这个组织的目的是什么？既然是恐怖组织，那么肯定是和联邦政府合不来的，他们杀掉一个政治要员有啥好处？
　　85l阴暗一点，会不会是政治斗争雇人刺杀？
　　这栋楼并没有多么高的讨论度，大家都被即将到来的二批内测和何康时的视频抓住了眼球。
　　“各位朋友，我的穿越地点是第二世界一个鸟不拉屎的地方，对外界信息的了解非常滞后，有的时候大家早就知道的新闻，我却没有渠道去查找。要是大家能在帖子里面把第二世界发生的重大新闻在楼里面说一说就好了，我想多了解那个世界。”
　　主楼如题。不需要说多么私人的情报，只需要把那些重大新闻给我讲一遍就好了，非常非常感谢！！
　　1l第二世界这么发达，也有信息网络覆盖不全的地方吗？
　　2l（楼主）回复1l有的。我的新手村在第二世界的经纬度和第一世界赤道几内亚这个国家重合，非常干旱荒芜、偏僻贫穷，各种资源都被开采完毕了，污染也很严重。我刚穿越到那差点被饿死qq。
　　3l楼主不要暴露个人信息啊！
　　4l（楼主）暴露不了，不会有人去那个鸟不拉屎的地方的。知道那里为什么那么贫穷，污染那么严重吗？因为那里就是荒芜区，被联邦政府抛弃的地方，那里有着辐射污染最严重的工厂，身患辐射病的穷苦人，是人间地狱。看看第一世界最贫苦的非洲国家是什么样，再看看荒芜区，你会发现荒芜区还不如最穷的非洲国家。
　　5l楼主，惨。
　　5l抱歉楼主，帮不了你太多，我平时根本没有看新闻的习惯，等下周我回第二世界专门帮你记一记新闻，再来帖子里告诉你。
　　7l（楼主）谢谢楼上啦。
　　8l我也没有用心去记，不过看了几天的新闻，给楼主说说吧。首先最大的事情就是黑海市缉查部副部长林新霁被恐怖组织机械黎明刺杀，某个我记不清名字但是职位貌似很重要的高官贪污三百亿落马……接着是极地可燃冰开采矿井出了事故，死了三十多个人，保险公司推拒责任拒绝支付赔偿。还有就是大批环保学者批判捕鲸船捕杀鲸鱼、民众在科技企业大厦下静坐抗议普及机械神经接驳技术……
　　9l补一条，脑机即将推出民用版本，精神科医师可以使用脑机对精神病人和心理疾病患者进行治疗，相关的政策法律也在完善中。根据论坛里的大佬的情报，我觉得脑机普及是个喜忧参半的消息。
　　10l还有一个在街头进行人权演讲的进步人士在演讲途中被枪杀，凶手没被抓到。人们自发走上街头游行要求相关部门逮捕凶手，结果游行中发生了踩踏事故，死了好些人。
　　15l楼上说的这些新闻给我看麻了，第二世界就是个究极大粪坑。
　　17l楼主能对我们科普一下荒芜区的具体情况吗？
　　85l（楼主）等我晚上回家有空就科普，我老社畜了，第二世界求生完还要在第一世界当打工人。
　　隗辛放下手机揉了揉额头，消化了一会儿从论坛里获得的消息。
　　她起身拉开窗户给室内通风换气，然后从冰箱里拿出之前买的高热量食物塞进嘴里。
　　她要开始练习超凡能力“数据操控”了，根据以往的经验，进行练习之前要先吃饱，就像运动会消耗体力让人感到饥饿一样，使用超凡能力同样会。
　　局势每分每秒都在变，她必须抓紧时间强大起来，熟悉自己的超凡能力，好在变局中占据先机。
　　准备好后，隗辛深呼吸一口气，发动了“数据操控”。
　　使用这个能力的一瞬间，隗辛眼前的景象变了。
　　她看到了无数道绿色的由数字、字母和符号构成的“门”，每一道门扉后都连接着一条“网”。
　　网与网互相连接，互相交错，信息的洪流在其中传输，字符如同奔腾的江河，时时刻刻都在发生变化，叫人眼花缭乱。
　　隗辛看到了离她最近的“门”——她的手机！
　　“原来如此……”她若有所悟，“手机是数据的‘端口’，计算机也是，数据光缆和电线是‘网’，具象化的信息高速公路。”
　　数据操控并非是让隗辛凭空拥有了计算机知识成为了超级黑客，而是让各种数据和数据端口、数据之网以她能理解能操控的方式呈现在了她眼中。
　　她能像搭建积木一样重构数据，通过“端口”进入“门扉”内部，最终连接上那张覆盖世界的信息之网，将自己的意识跻身于数据的洪流中。
　　隗辛看向手机，意识连接上了这个电子设备，顿时她取得了手机的控制权限，心念一动，手机自动切换到了社交软件界面，接着随着她的指令自动播放起了音乐，仿佛有一双无形的手拨动了它。