第113章 人造灵魂40
　　本站域名135wx。
　　隗辛家里没有多少“端口”,可以连接上“网”的电子设备满打满算就只有一部智能手机，但是当她抬眼望去，房子的墙体中却隐藏着运输数据的“网”与“线”。
　　她居住的老小区前几年经历了墙体改造,墙体中隐藏了很多线路，楼房外墙还架设有光缆线。
　　隗辛将意识从手机中撤出，尝试绕过电子设备直接把意识接入光缆线内的“网”中,但却失败了。
　　她记下一个笔记：意识只能通过“门”或“端口”连接数据世界的“网”,如果没有“门”或“端口”，那么她就像站在商场门口却被玻璃门挡住了一样，无论如何也没办法进去“购物”。
　　但是数据也可以通过电信号传输,隗辛把意识接入手机就相当于把自己变成了一个信号接收装置,她可以通过空气中传播的电信号接入各种设备以达到控制的目的。
　　她的意识高浮于天际，搭乘信息高速公路在城市中穿梭，她的身体端坐不动,灵魂却进入了另一个奇妙的世界——一个充斥着数字、字母、符号的数据世界。
　　她被不断变换的字符迷花了眼，不一会儿就头昏脑胀眼花缭乱了。
　　每分每秒都有数据被传输走再传输回来，数据的世界千变万化,如果她要对数据进行操控或者重构,那么就需要捕捉到那缕正确的数据流。
　　经过长时间的练习与尝试,隗辛终于对“数据操控”这个超凡能力有了具体的概念。
　　数据操控把她变成了一台超级计算机,她本身就是一个“端口”、一个“门”，但是如果不连接上“网”，那么她就是一台没有联网的超级计算机，触碰不到数据之网内的花花世界，没法像正常的计算机一样实现数据交互。无法实现数据交互，那么能做到的自然就有限了。
　　了解到这个能力后，隗辛的第一个想法是——这么好的能力,不用来学习可惜了。
　　她的大脑相当于一个中央处理器，直接用超凡能力把网上的学习资料汇总成数据拓印到大脑里，岂不是可以实现另类的“过目不忘”？但她担心一次性接收的数据过多会导致中央处理器过热，脑子处理不过来那么多的信息。
　　隗辛说干就干，当场就把手机里下载了几个g的英语语音翻译包给复制了一下塞进了脑子里。
　　庞大的信息流强行挤入隗辛的大脑，她眼前一晕腿一软，猛的扶住床沿，脑子涨得难受，还感觉鼻子痒痒的……她手一摸，满手鼻血。
　　“一次性向大脑中传输的数据量不能太大，不然会出现不适反应，分多次应该问题不大……”隗辛扯了张纸擦擦脸，记下了第二个能力笔记，“量再大一点副作用会不会变严重？”
　　她暂时没再尝试了，往脑子里头塞几个g的英语资料，就像连续做了两百套数学卷子一样令人难受。
　　事实证明隗辛还是低估了数据操控的副作用，她去厕所洗了把脸，结果刚走到厕所就腰一弯扶着马桶吐得稀里哗啦。
　　怪不得贺高谊在缉查部当秘书，没有凭借数据操控这个超能力快速学习成为科研泰斗或发展别的领域。
　　超级计算机的士机可以填满整栋大楼，人脑这个“士机”却只有那么大一点，重量才1kg多，当数据中央处理器已经勉强了，往里面一次性加入那么多信息，脑子不爆炸才怪。
　　隗辛把胃里的东西吐完了，清晰地认识到了一件事——限制数据操控这个能力的，不是数据操控的等级，而是人体。人体太有局限性了，大脑再怎么开发也很难与超级计算机媲美。
　　第二世界的人研制出的超级芯片只有薄薄的一张纸那样的厚度，指甲盖的大小，但是它可以存储海量的数据，人脑的构造决定了这个器官是有极限的，再怎么拼命记忆，往里面塞东西，脑子里面存储的东西也不会比一张芯片更多了。
　　能力需要多加练习才能够发挥最大作用。
　　隗辛在家里连续练了好几个小时的数据操控，直到她的脑袋开始一抽一抽地疼，她才停了下来。
　　经过几个小时的研究，隗辛掌握了能力使用的要领。
　　第一，只做数据处理者、数据遨游者，不做数据接收者，不然脑子会像过热的处理器一样出问题。
　　第二，在使用数据操控的时候，只抓取目标数据流，不能对其余的数据流进行干涉，否则可能会引发数据紊乱。
　　第三，使用数据操控时，最好借助媒介。
　　媒介可以是手机，也可以是电脑，隗辛以这些电子设备为媒介，把抓取到的数据暂时存放在手机和电脑中，让手机电脑做“数据接收者”，避免让自己的大脑做“数据接收者”。这类媒介就相当于一个数据中转站，有数据中转站分担最终站的压力，虽然会让处理路径变曲折，但是能大幅度规避脑子处理不过来数据的情况。
　　啧，好复杂的能力。
　　这绝对是隗辛目前接触过和拥有过的最复杂的一项能力，哪怕经过了好几个小时的摸索，她依然没有把能力使用的规则和要领完全摸透。
　　不知不觉已经到了中午，隗辛正要去做饭，手机忽然响了一下，她接到了苏蓉妈妈的电话。
　　“喂？小辛？”电话那头传来了温和的声音。
　　“是我阿姨，有什么事吗？”隗辛说。
　　“昨天晚上谢谢你陪蓉蓉一起过夜了，我刚刚回家发现蓉蓉还没醒，一摸发现她发烧了。”苏蓉妈妈说，“这两天你就先不用来给蓉蓉上课了，让她休息两天吧，这几天她也挺努力的。”
　　“生病了？”隗辛皱眉，多提了一句，“我看蓉蓉最近情绪有些低落，会不会是有什么烦心事？”
　　苏蓉妈妈说：“有可能，我会找个时间跟她谈谈……这两天小辛你好好歇歇。我先挂了，待会儿带她去看病。”
　　“好，再见。”隗辛放下电话。
　　她想了想，点开社交软件给苏蓉简单发了一句问候，祝她早日康复。
　　苏蓉应该是第二世界遇到了什么不好的事才会情绪波动那么大，以至于大病一场……可惜隗辛帮不了她。
　　第一世界的苏蓉家庭幸福，遇到了困难有家人陪她，第二世界的苏蓉是个明星，离隗辛太远了，隗辛自顾不暇，没有办法给她提供帮助。
　　隗辛吃过饭，拿起手机正要继续刷论坛，却突然想到了一件事。
　　郁奇文曾经对隗辛说过，游戏论坛是不可被攻破的，他也曾经尝试过入侵那个网站，但是没有成功。
　　如今她拥有了数据操控的能力，是不是可以尝试一下郁奇文曾经做过的事？
　　隗辛把目光定格在论坛页面上，发动数据操控，意识沉入其中沿着数据路径入侵论坛。
　　她的精神如触手一样慢慢延伸，就在即将接触到那扇数据门扉的一刹那，手机嗡的一声，闪出一串火花，当场过热爆炸原地炸飞，在桌面上留下一个焦黑的痕迹，桌布都被烧出了个洞。
　　隗辛：“……？！”
　　她张了张嘴，呆住了。
　　伴随她没多久的二手智能手机就这样报废了！
　　隗辛扶额，起身捡起它，仔细打量已经报废的手机。
　　刚刚就像有一股诡异的力量凭空出现阻止了她继续探查……
　　她不自觉想起何康时视频里说过的话：“这游戏压根不是游戏，就算它是游戏……那也是神明创造的游戏。”
　　古代，人们总爱把自己无法理解的自然现象归结到神的身上，但这本质上不是神的力量，而是可以用科学解释的自然现象。可《深红之土》这款游戏的存在就是人类无法用科学解释的，这款游戏以人能够理解的方式存在于世，然而进入游戏后玩家们所经历的事就完全不能用游戏来形容了。
　　两个世界，两个游戏场，人们在其中挣扎求生……这难道是神明制造出来取悦于自己的游戏吗？
　　隗辛叹了口气，把已经报废的手机徒手捏碎扔进垃圾箱里，换衣服下楼去银行取钱买手机去了。
　　谢甘青转给她了十万块钱的赔偿金，这么多钱不用白不用。隗辛维持着节俭的习惯，但不意味着她要刻意委屈自己。尤其是她在第二世界朝不保夕，说不定什么时候就嗝屁了，经济条件宽裕了当然要适当地享受。
　　隗辛办事麻利，半个小时后她就拿到了一台新手机，然后去补了个卡。
　　现在掌握了数据操控，隗辛能干的事无疑更多了，她能够更好地隐藏自己，把自己藏在幕后。
　　既然有了这么好的条件，那么就要士动出击。
　　隗辛手指抚摸新手机的屏幕，黑入了何康时发布视频的网站的后台，不费吹灰之力地穿过脆弱的防火墙，拿到了何康时的信息，找到了他发布视频时的坐标。
　　第一世界的信息技术相比第二世界落后许多许多，防火墙到处都是漏洞，她轻而易举地完成了入侵。要是换到第二世界，那么入侵可能就不会这么顺利了。
　　阴暗的出租屋内，何康时趴在桌子上休息。他在第二世界已经好几天没休息了，第一世界也是，他时时刻刻处于精神紧绷的状态，现在是疲惫到了极致才会倒在桌子上睡着。
　　正在这时，他的手机发出了一阵阵震动。
　　他睁开布满血丝的双眼，摸到了手机。
　　只见手机屏幕上显示着一句话：“有没有兴趣展开一场合作？”
　　何康时一个机灵，当场被吓醒了。
　　作者有话要说：隗辛：顺着网线来找你。
　　……
　　感谢在2021-11-1335:58:42~2021-11-1435:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：繰り返す1个；
　　感谢投出地雷的小天使：天河左边、闲着依、猫逗子、猩猩点灯、玺毓、囧、断魂隐、坂田小栗子、48844942、土豆糊了、隗辛排队来亲我、安朵、白鹿、南不南1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：就要卡哇850瓶；不淡定的盆孖77瓶；下雨天听故事72瓶；猫逗子55瓶；赖钟琦、青岩q50瓶；傅氤、原来是小f啊50瓶；暂无45瓶；薯饼、鹤禁40瓶；禅35瓶；丁耳丁乐、青秋、混日子、好想睡觉啊30瓶；噗哩、人设不符22瓶；seasontalk、角角角角角、玺毓、颂清平、aleph0、晚安，鲸鱼先生、05572101、想睡觉、不缺流量、twinkle、pla、箜篌、趴趴软熊、土豆糊了20瓶；冻手的璐璐17瓶；嘉某人14瓶；王爷请下马,饮我一杯、千靥、脆皮酸奶、怡红公子、啾啾啾啾咪啾、复活的欧、碧橙、饱饱、25429272、武婷婷、天天送你小黑屋、石原里美、八千山、武琉、keia、鹿子柚酱、萱宝儿、28599525、可以酌情、好耶林10瓶；楼钺9瓶；15245354、饮鸩7瓶；通感、陆祈、酥桃桃酥5瓶；阿兰星落、天晴dmssj、凌以5瓶；井中猫、再看1章就学习、游呀游3瓶；灼兮、有山千里、358509112瓶；萝卜咸菜各有所爱、自律生活一百年、ha、隗辛我女神、陈词懒猫、面灵气呱、泯泯然、苍梧北岸、吧了个唧、芒种、奈亚！、末初、又又意、时代cove团粉随正主、殷长羲、狸子不掉牙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！