第114章 人造灵魂41
　　本站域名135wx。
　　何康时呆愣地盯着手机屏幕,只觉得一股寒气从尾椎窜到了天灵盖。
　　他想过自己会暴露，但没想到居然这么快。他特意换了城市生活，准备了备用手机和备用电话卡,电话卡实名登记用的是别人的身份证信息，手机的话筒和摄像头权限全关，还用不透明的胶带给粘上了,就连在网站上发布视频的时候也注意更换了ip地址。
　　他把自己能想到能做到的防范措施全都给试了个遍,没想到还是被人给逮到了。
　　短暂的慌乱后，何康时冷静下来，拿起手机看着屏幕上的话。
　　“有没有兴趣展开一场合作？”
　　语气不是逼迫式的。
　　这多少让他激烈跳动的心脏平缓了一下。
　　对方主动找上门的目的很可疑,但是对方大可以在获取到他的信息后悄咪咪地杀了他,或者劫持他，而不是直接发送信息。
　　何康时犹豫了足足十分钟，也没等来对方发来下一条消息。
　　这几个字就显示在屏幕上,不是通过短信或者别的方式发送过来的，对方控制了他的手机。
　　何康时不能对屏幕上的这条消息视而不见了，于是他经过激烈的思想挣扎后点开手机,手机一触碰屏幕,手机键盘就浮现出来了,他惊了一下,然后打字回复：“你怎么知道这是我的手机？”
　　“我是一名黑客。”对面的人秒回了，“虽然你做了伪装，但是伪装手段太拙劣了，留下了漏洞。”
　　何康时继续打字：“会不会有人像你一样查到我的所在地。”
　　“极有可能。”对方说。
　　“你是第一个找上我的吗？”
　　这次对方隔了两三秒才回：“不，你的手机有被其他人入侵的迹象，我不是第一个，但我是第一个选择与你交流的。”
　　何康时顿时冷汗如泉涌,差点坐不住了。
　　他双腿抖得像弹琵琶似的，整个人头晕目眩几乎要趴倒在桌子上，惧怕占据他的内心。
　　“是谁。”何康时费尽力气打下这两个字。
　　“要查到的话需要费一点时间。”对方貌似很好说话，“如果你想委托我去查这方面的事，那么我可以帮助你。”
　　何康时没答话。
　　对方这是在主动向他示好，这对于他来说是一个好的信号，控制他手机的人最起码不是恶意的。
　　他缓了一会儿，用发软的手指打字再次确认：“有人在我不知情的情况下入侵了我的手机设备，而且还不止一拨人？”
　　“是的。”
　　“他们有没有干什么？”
　　“在你的手机里装了几套用于监视和控制的病毒程序。”
　　何康时差点没撅过去。感情他的伪装手段是一点作用都没有，那些不怀好意的人早就在他的手机里杀个七进七出了，他还毫无知觉。
　　“我现在和你谈话会被监视吗？”何康时刚把这句话打下来就觉得自己问了一个愚蠢的问题。
　　对面的黑客明显是对自己的技术有信心才敢明目张胆地跟他对话。
　　“不会。”对方的回答不出他所料。
　　“那……你能把病毒程序清除掉吗？”何康时小心翼翼地试探。
　　对方愿意帮助他调查入侵手机的人都是谁，帮忙清除病毒想必只是举手之劳。
　　对方回复：“我劝你不要这样做，那些病毒安装得很隐蔽，冒然清除会引起他人的警觉，可能会让那些人产生过激举动，我们不能确定那些入侵你手机的人到底抱有什么样的目的。”
　　何康时眉毛扭了扭，斟酌了很久才说：“那么你的目的呢？”
　　对方主动找来，态度十分良好，甚至主动表示要帮忙。何康时觉得要么是对方对他别有所求，要么对方对他图谋不轨，这些示好只是糖衣炮弹。
　　现在问题来了，何康时压根儿不知道自己有什么是值得对方惦记的，他的超凡能力倒是值得剥夺者惦记，可如果对方是剥夺者，那么干脆点跑来杀他就行了。至于对方是否对他别有所求……何康时也想不出自己有什么额外的价值值得黑客大佬专程来找他，不管在第一世界还是第二世界，何康时都是名副其实的小人物。
　　“我的目的在一开始就说了，我想和你展开一场合作。”对方打字，“我有些事不方便出面做，那么就由你来做。”
　　何康时立刻反应过来了：“你想藏在暗处，让我替你站在的明面？”
　　“是。”对方说，“不会让你去做多么危险的事，只做必要的事。我让你做的这些事对第一世界和玩家都是有利的，这是为了我们共同的利益。但你承担了庞大的风险，因此我会提供报酬。”
　　报酬？什么报酬？
　　帮他查找入侵他手机的都是谁，还是为他提供人身保护？
　　何康时没有拒绝，但也没有立刻接受。
　　连对方是谁都不知道，接受合作也太过草率了。
　　“请问你怎么称呼？”何康时想要多打探一点底细。
　　对方很快回复了：“你可以叫我‘黑蛇’。”
　　好家伙，“黑蛇”？这个代号可真有够阴暗的，也完美符合对方目前表现出来的一些特征——蛰伏在暗处的蛇。
　　何康时咧了咧嘴，有种自己进入谍战科幻悬疑电影的感觉，某个逼格超高的神秘组织正在对他发出邀请函。
　　他沉寂多年的中二病蠢蠢欲动死灰复燃，于是手欠回复：“如果接受你的合作，我需不需要也给自己起个代号？”
　　黑蛇：“你给自己的代号起成‘奥特曼’都行。”
　　“嚯！”何康时的心情瞬间轻松了不少，黑蛇这是在跟他开玩笑。
　　不管对方是出于什么心态对他说了这句话，何康时都感觉自己的心理压力大大减轻了。
　　“这就对嘛……对面是正常人，说话有商有量的，会开玩笑，不是变态杀手……”何康时擦掉额头上的冷汗，嘴角勾起僵硬的笑。
　　如果是人狠话不多回复字数特别少的那种，他才会害怕。他太久没有和正常人交流了，黑蛇的玩笑话一下子使谈话氛围轻松了，让他没那么抗拒了。
　　“只说一个代号不够。”何康时没有放下警惕心，“这不能算是合作。”
　　“有道理。”黑蛇说，“那你可以把这看成‘雇佣’。我做你的老板，你给我打工，我向你支付‘工资’，这种模式你可以接受吗？”
　　“也不能说不可以接受……”何康时焦虑地搓了搓手，一行字打上去又删掉，删掉又打上，纠结了半天还是发出去了，“但是我得保障我的人身安全。”
　　“我不会告诉你我的本名，不过我可以告诉你我的论坛昵称。”黑蛇回复了这样一句话。
　　何康时瞪着眼睛，炯炯有神地盯着屏幕。
　　“我的论坛昵称是‘353’。”黑蛇说，“如果你经常刷论坛，那么应该对我的昵称有印象。”
　　何康时大吃一惊。
　　他何止对这个昵称有印象，他简直印象太深了！
　　论坛大佬353是最早一批在论坛里面做科普的，这位大佬给一无所知的玩家们科普了什么是异种生物、秘密教团和异血者，在联邦开始抓捕清洗玩家时，这位大佬第一个站出来说出了情况。
　　最开始还有人在怀疑论坛大佬353和剥夺者353号是同一人，但是在他发出警告之后，这些怀疑的声音都消失不见了。敢在论坛说出这些机密情报的人在第二世界的身份一般都不简单，他们要么是政府职员，要么和一些藏在暗处的组织有说不清道不明的关系，基本上是在冒着生命危险做科普。
　　何康时选择站出来警告这个世界上的人不要进入《深红之土》，某种程度上也是受这批人的影响。有人冲锋陷阵了，他也就跟着冲了。
　　“你能在论坛里面发一个帖子，证明你是353吗？”何康时勉强保持理智要求自证。
　　黑蛇说：“可以。你指定一个发帖内容。”
　　“你在论坛里发‘小熊饼干蹦蹦跳’。”何康时随口说了一句话。
　　不到一分钟，黑蛇说：“已发。”
　　何康时火速切换页面点进论坛，一刷新，标题为“小熊饼干蹦蹦跳”的帖子在一众严肃的讨论中显得格格不入。
　　帖子里不断有玩家发出一个又一个问号。
　　1l：抬头看了眼昵称，353大佬被盗号了吗？
　　2l：这个论坛怎么可能被盗号……
　　3l：？大佬干啥呢？
　　何康时彻底放心了，他长吁一口气瘫倒在椅子上，给黑蛇发消息：“我看到了，原来真是你啊，353大佬。”
　　“以后叫我黑蛇就可以。”
　　何康时沉默了一会儿，“为什么要找上我做合作对象？是因为我身份暴露了，你只能找到我吗？”
　　“不是，以我的能力，我可以轻易找到更多的玩家，从中筛选有用的人，超凡能力更强的人。”黑蛇回复，“但是你不一样，你是一个正直有底线的人。我不需要一个见风使舵的墙头草来做我的合作对象，你冒着生命危险站出来，这足以证明你的人品没有问题。善良的人理应得到褒奖和保护，你不应该就这样死掉。所以，我选你。”
　　何康时愣了半晌，忽然感觉自己的脸有点痒，一摸发现自己不知道什么时候居然哭了。
　　“那……我同意了。”他打字。
　　黑蛇没料到他会答应得这么轻易。
　　“你不需要问清报酬是什么吗？”
　　“你不是说了可以为我提供保护吗？这足够了。”
　　“你不需要问清我要让你做什么吗？”
　　“不需要啦。你要是想宰掉我，那么就不会跟我在这里说话了。我相信科普大佬353的人品，你没必要害我，也没必要害其他人。”
　　作者有话要说：感谢在2021-11-1435:59:08~2021-11-1535:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：繰り返す、昔筠1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：猫不如旧2个；
　　感谢投出地雷的小天使：清澈鸟鸣、照夜清、隗辛排队来亲我、月鹤、却茯苓、山风风、天光、六崎、苏迪、白鹿、光之崽种、银1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚霄77瓶；樹以北50瓶；夹夹子50瓶；下雨天听故事49瓶；伊芙是只猫、光之崽种、bb、ku40瓶；月鹤33瓶；布胶带、熊喵、皎皎天上月、15322019、4298555330瓶；3170585127瓶；znhdi24瓶；苏迪22瓶；y戏水21瓶；天光、糖木木、三眼乌鸦、蜜裹菠萝、一只猪仔、离奇、森之血銀、suki、幽灵hhh20瓶；lue、cq烟花、灵毓、原谅、哎呦、银、宫尊蓝、封、vatata、abk、繰り返す、tiutiu、灼兮、白木、蛋黄里的蛋白、jwsylvia、长翅膀的鱼、饕餮饿了、清若浅10瓶；修罗场万岁9瓶；识于微时、山风风8瓶；玉宇虞雨7瓶；楼上有楼、星海学院高材生、外酱、无熹5瓶；岚殇、风色有无中、小虫3瓶；四方茉莉、岚、缇落子、再看1章就学习2瓶；巴妥比酸盐、48844942、lydia、唐小洛、垚芝、欧阳娜娜、啊噗、樊雪州、陈皮糖糖、殷长羲、雨图、cecelia、苍梧北岸、泯泯然、时代cove团粉随正主1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！