第115章 人造灵魂42
　　本站域名135wx。
　　隗辛也愣了半晌。
　　她没料到自己的昵称在玩家群体中居然有这么大的号召力,何康时想都没想就答应了她的邀请。
　　他能有这样的反应，也算种善因得善果吧。
　　何康时还算聪明，他搬家了,家隔壁就是该市派出所。他也怕自己会突然遭遇什么意外,于是就把家搬到了附近。
　　他目前的居住地是在豫中，离隗辛的所在地有二百多公里，如果隗辛要对他提供保护,那么何康时就不能离她那么远，他最好待在离她比较近的地方。
　　隗辛开门见山地发消息：“你需要转移居住地。”
　　“好。”何康时一秒同意,“我也觉得我居住的这个地方不安全，主要是超凡能力防不胜防，求助也不一定管用，还可能会拖累别人……我要转移到哪里？转移方式是什么？”
　　“转移到荆楚，转移方式先不急。”
　　“荆楚？”何康时顿住,“那个曾经被游戏系统颁布了区域性任务的地方？”
　　“是。”
　　何康时：“大佬势力范围居然在那！”
　　“算是。”隗辛简洁地回复。
　　“算是？”何康时脑补了一下。
　　就算这位黑蛇的势力范围不在荆楚，那么也应该是比较受黑蛇信任的人在荆楚。从黑蛇的话来看，这位大佬拉拢的似乎不只一个人，他只是其中之一。他到了荆楚，就会有人为他提供保护，这个人不一定是黑蛇，可能是别人。
　　“剥夺者353号的地盘好像也是荆楚啊。”何康时谨慎地说,“那里会不会有危险呢？这位玩家可是杀了方治啊。”
　　“现在剥夺者353号不是威胁了。”隗辛用模棱两可的口吻说。
　　何康时瞪着手机屏幕,脑子里脑补出了一出大戏。
　　剥夺者353号被黑蛇控制了？！论坛上没有这位玩家的死亡通报,他肯定没死,那么黑蛇为什么如此肯定剥夺者353号不是威胁？再猜得离谱一点,难不成剥夺者353号被黑蛇收为小弟了吗？又或者黑蛇知道剥夺者353号现实世界的身份？
　　他脑筋转了半天,始终没有考虑过两个353就是同一个353的选项,因为这两位的作风相差太大了。
　　“好。”何康时艰难地打下这个字，接着又问，“我该怎么去荆楚？买高铁票吗？”
　　“等我安排好了会通知你。”隗辛说。
　　她说：“你不必过于紧张，大多数觉醒者的能力强度都没有强到可以与热武器抗衡，更何况现在的玩家数量还那么少。”
　　“你说得对。”何康时在她的安抚下没那么紧张了。
　　“现在你需要告诉我你在第二世界的情况。”隗辛说，“但我要把话说在前头，在第二世界我没有办法提供给你像第一世界这样的保护。”
　　何康时了然。这位大佬知道的多，但是情报和获取情报所冒的风险必然是成正比的，黑蛇在第二世界的处境恐怕不怎么妙。
　　每个玩家在第二世界的处境都很不妙，正因如此，他们才要联合起来，两个世界都要联合起来。强的提携弱的，分享他人不知道的情报，每个人联结在一起，才有可能渡过这场大灾难。
　　“我运气又好又不好，在第二世界穿成了黑户，而且我一穿越就毁容了。”何康时认认真真地讲述自己的经历，“之前论坛上不是有一位在联邦政府工作的玩家说了嘛，如果穿越到第二世界成为了黑户，那么暴露的概率反而会大大降低。我的黑户身份让我开局比较艰难，差点在街头被人打死，但是却让我的玩家身份免于暴露。至于毁容，则是因为殴打我的那几个混混把硫酸泼在了我身上。”
　　隗辛心情复杂地说：“算是不幸中的万幸了。”
　　“嗯。总之我算是勉强捡回了一条命，今后生活艰难一点，但也不是没有希望。”何康时说，“我接触地下世界比较多，在第二世界的初始身份是菜鸟赏金猎人，我把原身做任务积攒的钱都拿来治伤了，现在是个一无所有的穷光蛋……我不想杀人赚取佣金，就这样勉强度日。”
　　“和你穿越到同一地点的那个玩家是怎么过世的？”隗辛说。
　　何康时说：“他在夜总会当侍者，被几个喝酒上头的客人开枪误杀了。”
　　“很遗憾。”隗辛说。
　　何康时没多说什么。
　　明天和意外不知道哪个先来，第二世界底层的居民更是如此。
　　何康时回到第一世界给那位玩家的家人打了十万块钱，借口说他们俩是朋友，他以前借过他的钱，现在还了。
　　“和我说说地下世界。”隗辛说。
　　“地下世界的规则很简单，有钱就行。有钱，可以找黑诊所享受医疗服务，他们不会泄露你的情报。有钱可以买到机械义肢，不管是多高级的货，他们都有门路弄到。”何康时说，“只要你的钱够多，他们甚至找到人给你安排一个假的户籍，帮你换一张脸，换一个身份。那里贩卖情报、毒品、人口、枪支弹药……各种想象不到的肮脏的东西，在那里都能买到。”
　　隗辛喜欢简单粗暴的规则，一手交钱一手交货，不费脑子。
　　在缉查部和机械黎明真是耗尽了她的心力。
　　等以后脱离了机械黎明和缉查部，也许可以考虑到地下世界当一个赏金猎人。若她想金蝉脱壳换个身份，也可以借助地下世界的力量。
　　不过这些只是初步的设想，具体能不能实施，隗辛还要仔细摸个底。
　　“你的所在城市是？”隗辛问。
　　“白鲸市，接近极地，比我老家东北还冷。”
　　隗辛：“……？”
　　这家伙真是太不幸了，白鲸市存在机械黎明的分部，夜蝉曾经在白鲸市出差，雷尼尔在白鲸市被抓捕。
　　隗辛提醒：“你要小心，这个城市不是很太平。”
　　何康时心里一咯噔。
　　白鲸市不是一个太平的城市，他当然知道，但是这个城市不太平到让黑蛇大佬特意开口嘱咐他小心，这就很不妙了。
　　“我需要做点什么吗？”何康时害怕地打字，“我第二世界也得搬个家？”
　　“你要努力缩小存在感，不要出头。我没办法给你好的搬家建议，你没有钱，没有户籍，只能先在白鲸市藏着了。”隗辛说，“白鲸市的事我不能告诉你太多，你继续做你的菜鸟赏金猎人就好了，什么都不知道才是最安全的。还有，告诉我你在第二世界的联系方式。”
　　“我有个私人通讯器，号码是……”他报出一串数字。
　　隗辛记住通讯器号码说：“如果有必要，我会通过这个号码联系你。”
　　何康时说：“好，我知道了。”
　　“你的论坛昵称是什么？”隗辛继续下一个问题。
　　何康时卡住了，隔了好一会儿他才把自己羞耻的二次元昵称发了过去——“麻衣酱是我本人”。
　　他崩溃地看到黑蛇大佬发来了三个句号。
　　“这是一个我喜欢的番的女主的名字。”何康时挣扎着解释，“当时脑子一抽就这样写了，谁知道这个游戏是这样的！”
　　黑蛇发来消息：“我懂。我也是。”
　　何康时：“大佬也有这方面的忧虑吗？你完全没必要这样想，现在论坛里353已经是逼格的代名词了！”
　　黑蛇：“回归正题。”
　　何康时端正坐好。
　　“你的玩家号码是？”
　　“代行者5811号。”
　　“嗯，要是你第二世界死了，我会通过论坛看到消息的。”
　　何康时不得不问了一个非常现实的问题：“如果你出了意外呢？”
　　黑蛇：“要是回归后十二小时内你联系不到我，那我就是死了，不过我死的可能性很低……你的家人安置好了吗？”
　　“安排好了，给了他们一笔钱，让他们去国外旅游了，没个半年回不来。”何康时给自己的后事安排明明白白，“我的遗嘱也写好了。”
　　“那就行。好了，该谈的谈完了。”隗辛打上结束语，“这几天想必很累，你好好休息吧，转移的消息等我通知就行。”
　　何康时说：“好嘞。”
　　“这次的迁移可能会有人盯上你，你不要慌。”隗辛说，“你大概是全世界第一个暴露自己现实世界身份的玩家，有人盯上你是必然的，但是他们不一定会行动，等你到了我的保护范围内，你就安全了。”
　　“好。”何康时说。
　　何康时放下手机，眼神放空地盯着天花板，忽然感觉自己心里安定了不少。
　　这就是背靠大佬好乘凉的感觉吗？虽然还没到大佬的保护范围内，但是他内心的慌乱奇迹般地平息了。黑蛇既然敢承诺保护他，那么这位的战斗力应该不差劲，甚至可能很强。
　　另一边，隗辛打开手机定了个票，小心地抹除了自己的行程信息，准备去何康时所在的城市亲自盯着他转移。
　　何康时其实是一个美味的诱饵。
　　不管是对他抱有善意的人，还是对他抱有恶意的人，都会对他施以关注的目光。如果是善意，那么问题不大。如果是恶意……那么他们面对何康时的转移，说不定会有所行动。
　　隗辛做好战斗的准备了。
　　转移过程安然无恙那是最好的，要是有情况，正好省得她费劲把图谋不轨的人揪出来了。
　　主动撞上枪口的人，不收白不收。
　　然而就在隗辛磨刀霍霍的时候，何康时忽然又联系了她：“救命啊大佬，刚刚又有个黑客联系我了，说要我加入他们。”
　　隗辛：“……？”
　　这个风格……该不会是郁奇文一伙人吧？