第117章 人造灵魂44
　　火车的行驶速度逐渐增快,耳畔的风声逐渐增大，长长的车厢在荒僻且植被茂密的山林间行驶。
　　铁轨沿线是有监控设备的，隗辛不得不分出一部分精力操控这些摄像头,将自己好好地隐藏起来。
　　不管是隗辛还是对面的黑衣人，他们站在列车车顶的身体都十分稳定，好像没有受到风和列车速度的影响。
　　隗辛微微俯下身，双腿分立稳住身形。
　　探查之眼这个被动技能发动了。
　　隗辛一眼看出了对方具备的超凡能力的具体信息。
　　“血肉再生C级……恶魇驱使C级……”隗辛审视对面的黑衣人,看到他身上的超凡能力后脸上露出嫌恶的神色。
　　恶魇驱使,从身上分裂出来可以用于战斗的化身，恶魇化身维持时间越久,数量越多，就越消耗本体的力量。可关键在于被驱使的“恶魇”是需要被人为制造出来的，制造的方法就是……吃。
　　如果被吞噬的人具备特殊的超凡能力，那么化为恶魇后,超凡能力有概率得到保留。
　　恶魇驱使的持有者相当于另类的剥夺者了，超凡能力果然神奇,什么类型的都有。
　　异血者人均血肉再生,某些运气特别好的异血者抗过神血的侵蚀还可以觉醒出另外的超凡能力。对面的黑衣人要么是异血者，要么是夺取了异血者能力的剥夺者。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　C级，这是个不低的等级,隗辛猜测大多数自主觉醒的玩家超凡能力等级应该还维持在E或者D,一觉醒就成为人上人的概率实在太小了。
　　在隗辛的注视下,对面的黑衣人身躯扭动了两下,身体惊悚地裂开，血淋淋的怪物从他的身躯中钻了出来。
　　它的肢体和人类类似,但是没有皮肤可以直接看到裸露的肌肉和筋膜,身体在不断流淌着粘液,叫人看一眼就想呕吐。
　　恶魇化身的手臂和双腿都长得离谱，比例很不协调，双手的位置是纤细的锥形突刺，它身体下蹲，双腿交叠在一起，像捕食的青蛙一样虎视眈眈地盯着隗辛。
　　恶魇发出嘶吼，张开利齿丛生的嘴巴，长长的舌头舔过嘴唇。
　　“速度型。”隗辛作出判断。
　　这只恶魇化身的身体构造很轻盈，腿部富有爆发力，可想而知它的机动性和灵活性十分优秀。
　　隗辛在缉查部时得知，觉醒者在低等级阶段身体强化类超凡能力更占优势，因为这类超凡能力对于身体的提升是实打实的，而控水、控火之类的能力在初期并不占优势，低级法师对上同级别刺客或狂战士胜算比较小。
　　眼前的恶魇化身就类似于身体强化类超凡能力者，有点威胁性。
　　但不知道对方一共具有几个恶魇化身？
　　恶魇化身一共能维持多久？C级的能力，应该不会过于强劲。
　　隗辛不想被论坛通报杀人信息，所以她一开始的打算是能用别的手段解决就不亲手杀人，最好制造意外解决掉敌人。可是对面的黑衣人具备的血肉再生等级并不低，如果隗辛不亲手杀人瞬间下死手，那么她很难判断对面的人是不是真的死透了。
　　只能见机行事了。
　　经过短暂的对峙后，对面的黑衣人失去了耐心。
　　血红色的恶魇猛然蹬动双腿，像青蛙般朝隗辛扑过来，双臂上的尖刺直刺她的眼睛。
　　火车的车顶是凹凸不平的，现在并不是黑夜，但是阳光射下来还是让车顶多了许多小片的阴影，她利用阴影坐标发动空间穿梭轻而易举地避过了这一击，然后闪到恶魇的侧面狠狠一踹，直接将它踹下了火车。
　　它发出刺耳的尖啸，在铁轨上翻滚了数周。
　　然后它猛然调转身形，疯狂地追赶火车，速度快到化为红色的残影，三下两下就跃上的车顶，猛烈地朝她进攻。
　　隗辛再次闪过，而恶魇用来攻击的尖刺来不及收回竟然直接刺穿了车顶，插进车厢内。
　　隗辛露出糟糕的表情，不是因为恶魇太难缠，而是因为她听到了乘客恐慌的尖叫声……
　　“不会吧……不会做不成守法公民吧？”隗辛喃喃。
　　这事儿可不能闹大！
　　眼看恶魇就要拔出插进车厢的尖刺，隗辛高抬腿一个膝击，击飞了它，它的身体又掉到了铁轨上，在就在它发足狂奔追赶火车的间隙，隗辛连续发动数次阴影穿梭，来到了黑衣人的身前不足一米的地方。
　　黑衣人反应极快，抬手扯开自己的外衣，从腰带里抽出了一把刀，同时□□的胸膛上又一个恶魇的头即将钻出。
　　隗辛心里一跳，身体向前突进，原地转身一个回旋踢踢飞了黑衣人手中的刀具。
　　寒光闪闪的刀具在空中飞舞，隗辛伸出右手做出抓握的动作，飞出好几米的刀具居然如同被强磁吸引了一般在半空中折返，飞射而至，在隗辛的隔空操控下狠狠地刺入了黑衣人血肉扭曲的胸膛，还没钻出来的恶魇被她打了回去。
　　隗辛听到了黑衣人的惨叫，然而她脸上没有任何表情。
　　磁剑·C级！
　　利用磁场操控金属的超凡能力，某些能力虽然攻击力有限，但是在合适的地方总能起到意想不到的作用。
　　隗辛后脑勺感知到了风声，她的身体变作黑雾原地消散，下一秒锋利的尖刺从她原先站立的位置一扫而过，血红色恶魇的攻击落空了。
　　黑雾在黑衣人身后的影子中凝聚，没入他胸腔内的刀具被看不见的手噗嗤拔了出来，血液只喷射了一瞬就很快止住了，刀口以可怕的速度愈合。
　　那把沾血的刀拐了个弯飞到隗辛手中，她手握黏腻的刀具，用比杀猪匠还要精准的手法轻巧地刺入了黑衣人的颈椎骨缝中。
　　他的身体痉挛搬抽搐了一下，随即瘫软在地。
　　黑衣人惨白着脸说出了他们发生战斗后的第一句话：“你逃不掉的，我并不是一个人……神在注视着你们！你们、你们逃不掉的！”
　　恶魇没有放弃攻击，它尖啸着朝隗辛冲刺，然而火车马上就要进入一个山体隧道了。
　　隗辛的身体瞬间变作黑雾，视野也陷入黑暗，而恶魇则被低矮缺乏躲避空间的隧道口撞飞了，恐怖的撞击声和怪物的吼叫声与火车通过隧道的巨大噪音交织在一起，在漆黑的洞中一遍又一遍地回荡。
　　没了碍事的恶魇，隗辛压低身体在火车顶部爬行，爬到黑衣人附近的位置，腿一伸一踹，毫不留情地把他给踹下了火车。
　　她听到了扭曲的尖叫，火车的齿轮和狭窄的隧道挤压黑衣人的身躯，瘫痪的身体让他无从躲闪。
　　大概十秒过后，光明闯入了隗辛的眼睛里，火车穿过了隧道。
　　扭曲渗人的尖叫平息了，追击火车的血红色恶魇忽然身体趔趄，倒在铁轨上融化成了一滩血水。
　　隗辛直起身体，眼睛死死地盯着隧道口，等了几秒没看到有什么物体从隧道中冲出来。
　　她没有收到击杀信息，因为她并不是亲手杀死了黑衣人，而是借助火车和隧道杀死了他。
　　隗辛点开手机查看论坛，帖子一刷新，她在玩家阵亡名单的最底部看见了一条新的通知。
　　“代行者9985号，于8月12号死亡。”
　　回到论坛首页再一刷新，果然有时时刻刻盯着阵亡玩家名单的玩家发了帖子，帖子的标题是：“又有一名代行者死掉了，死亡时间就是在刚刚刷出来的，名单上只有一个人，不是玩家杀玩家。”
　　隗辛松了口气，把手机放回口袋里。
　　她没有立刻返回车厢内，而是顶着狂风沿着列车顶上走了一遍，确认没有可疑人员藏着，然后给何康时发消息。
　　“刚刚车厢里有没有什么骚乱？”
　　何康时貌似怕极了，第一时间发了消息回复：“妈呀吓死我了大佬，刚刚我们车厢里的人听到了好几此咣当咣当的撞击声，还有另外一个车厢的人跑到我们的车厢，说他们的车厢顶上破了一个洞，还有人说一个爪子一样的东西不知道怎么回事插了进来。有乘客猜可能是山上的野生动物掉到了车顶，吼叫声很渗人，乘务员去给火车司机汇报让他停下来检查检查车厢，火车司机通知了车站那边，车站却让他不要停下，继续开，现在乘务员在安抚乘客呢，说不是大问题……我们这趟车是遭到袭击了吗？”
　　隗辛：“暂时解决了。有一名异血者袭击了车厢，他可能是有同伙的，不确定同伙是在车上还是在别的地方。应该是不在车上的，车顶已经检查过了，你注意周围同行的乘客，别让可疑的人混进去。”
　　她凝重地思考片刻：“车厢内部是有监控的，除非袭击车厢的人具有变脸的超凡能力，否则他们大概不会伪装成乘客的。”
　　“那就好，我会注意着周围的。”何康时说。
　　隔了一会儿，他又紧张地发了一条新消息：“不对劲啊，火车出了问题第一时间做的应该是停车检修，火车总站应该也知道强行开车的危险性，他们为什么还是要让火车继续开，这有点不符合正常的流程？”
　　隗辛也在思考这个关键的问题。
　　按照正常的流程火车是要停下检查的，但是没有。除非……下达命令的人知道火车之所以出现异样的情况，不是车有问题，不是铁轨有问题……而是遭到了什么人的追击。
　　隗辛抬起手臂挡着阳光，望了一下艳阳高照的蓝天。
　　无垠的太空中，受人控制的卫星沉默地拍下一连串的照片。
　　科技社会，监视的手段从来不是只有监控摄像头这一种。