第119章 人造灵魂45
　　本站域名135wx。
　　8月15日,回归第一世界的第六天。
　　在第二世界经历的种种足够惊险刺激，也足够令人疲惫。
　　相比之下，第一世界虽然存在一些危险，但总体来说平和了很多,最起码隗辛不用把自己的脑袋系在裤腰带上过活了。
　　苏蓉大病未愈,精神不好,她的家人实在担心她的身体,就给她多请了几天假，所以这几天隗辛都没去给她上家教。
　　清闲的日子是难得的，隗辛每天按部就班地训练,时不时刷一刷论坛和新闻关注各方动向，她尤其关注秘密教团成员的动向。
　　有玩家在穿越到第二世界后成为了秘密教团成员，方治算一个，隗辛在火车上杀死的黑衣人好像也算一个。
　　那个黑衣人临死前的话语让她稍微有点在意：“我不是一个人,神在注视着你们。”
　　最开始隗辛以为他之所以放那个狠话是因为火车上有他的同伙,可后来发现并非如此,袭击者从始至终只有他一个。那么黑衣人最后的话，意思可能是：还有很多异血者盯上了你们,他们会找上你,你跑不掉的。
　　黑衣人的话令隗辛联想到了方治。
　　方治当初就是毫无缘由地来了桐林市,毫无缘由地找到了苏蓉的家。仿佛有神在指引他,使他找到了正确的方位。
　　当下,隗辛在第一世界的危机主要来源于异血者,以及异血者信仰的“神”。
　　为了避免异血者突然找上门，隗辛特意接入了城市监控系统,她暂时没有能力对城市中的每一个监控摄像画面进行分析,就重点关照自己家、苏蓉家和何康时住所附近的监控。
　　另外隗辛还拷贝了一份居民信息和人脸识别程序,她捣鼓了好半天将居民信息录入到程序里，一旦那些重点关照区域出现了不在信息名单上外省、外市人员，隗辛就能有所警觉。
　　由于手机的数据存储量有上限，支撑不了那么庞大的数据运行，她没办法只好去电脑城买了配件自己组装了一台性能不错符合她需求的电脑，再把编织好的数据塞进去，将警报系统连上自己的手机。
　　隗辛感觉自己就是一个薅羊毛大户。
　　她不会编写人脸识别程序，入侵专业户的电脑把识别代码原封不动的复制过来就行了。她的目光无法覆盖太广，那么借助现成的监控系统就是一个很好的选择。
　　人要学会合理运用自己身边的工具。
　　隗辛还有别的事情要做，不能把全部的精力都耗费在处理数据和警戒异血者上，所以她借助了电脑，这样她就能把时间和精力省出来，只需要在接到自动警报信息的时候去处理就好了。
　　这几天何康时联系隗辛的次数变少了，他在忙活着赚钱。
　　因为没有办法随便外出，也没办法在网上露脸，何康时失去了经济来源，所以他被逼无奈开了一个小号，不露脸只用声音直播解说游戏。
　　他这样搞的时候还特意问了隗辛，让她帮忙弄了一个加密，防止自己被人肉到。
　　“我在网上买了变声器，已经到了。”何康时说，“直播每天晚上开，老大你也可以来看。”
　　在隗辛的要求下他改了称呼，不喊她大佬，改叫“老大”了。
　　隗辛傍晚闲来无事点进何康时的直播间看了一下，脸上不禁露出古怪的神色。
　　他买的变声器，变的是女声，还是御姐音，直播间一堆人夸：“姐姐声音真好听！怼人真痛快，再多怼两句！”
　　再一看何康时新开的账号的签名，“挣钱嘛，不寒碜！”
　　好家伙，流量密码属实被这家伙整明白了。
　　15日，晚。
　　隗辛拍完天上的海市蜃楼吃了顿晚饭，休息片刻做了几组练习，然后按照惯例额外排查了一遍城市监控。
　　今天晚上会是一个关键的夜晚，过了十二点就是8月15日了。
　　官方公告上说了，8月15日零点会准时公布《深红之土》二批内测玩家名单。
　　对于很多人来说，今晚注定是一个不眠之夜。
　　没有进入游戏的人期待自己被选中，进入过游戏的玩家则在等待那十万玩家进入论坛，他们好第一时间对新人进行科普。
　　离午夜十二点还有十分钟的时候，隗辛停止手头的一切事务坐在了床上，开始刷新论坛。
　　玩家们在论坛里聊得火热。
　　“新人进入论坛的时候会不会以为论坛里的人在玩什么奇怪的角色扮演？满屏看不懂的名词和一些奇怪的讨论帖，每个人都很投入的样子，他们会吓到的吧？”
　　“这十万人一进来，穿越的秘密就别想瞒住了，肯定会有人把论坛上的情报往外抖，想想都觉得头疼。”
　　“我觉得这一批玩家头铁人和叛逆人会比较多，毕竟大家都已经那样用力地劝说他们不要玩游戏了，他们还非要进来，那就不是我们的错了……”
　　隗辛默默刷帖，沉静地浏览一个又一个帖子。
　　手机的时间跳到了午夜零点，当手机上方的时钟数字全部归零的时候，隗辛速度飞快地点了一下刷新。
　　论坛的页面先是空白，接着有了微妙的变化。
　　页面偏上的位置多了一个导航栏，导航栏上面的几个板块分别显示着第一板块、第二板块、个人板块。
　　隗辛愣住了。
　　再一刷新，很多标着“new”的帖子冒了出来。
　　“论坛分板块了！卧槽！首测玩家归属的是第一版块，那么接下来即将到来的二批内测玩家归属的应该就是第二板块了！”
　　“旁边竟然有个人板块？？这个板块有什么作用？个人板块是归玩家所属吗？”
　　“个人板块点不进去啊，第二板块是可以点进去的，但里面的帖子数量是空的，可能二测的玩家还没注册完毕，再等等。”
　　“个人板块是怎么回事？？”
　　个人板块点不进去……？
　　隗辛迟疑一瞬，手指点了一下个人板块的按钮，页面加载，一个窗口弹了出来：“检测到玩家拥有论坛称号【追猎者】，达成个人板块开启条件。开启个人板块后，你将成为该板块的唯一管理者，掌握删帖、置顶、禁言、设置版规等权限。你可以邀请其他玩家进入该板块进行讨论和交流，未获得邀请的玩家不可进入该板块。是否开启？”
　　隗辛大吃一惊，万万没想到当初杀掉方治获得的无用称号奖励的真实用途竟然是这个，只有获得称号的玩家才可以开启个人板块。
　　毫无疑问，个人板块这个功能的开启会加速玩家阵营划分，让玩家分割成联系更加紧密的小团体。
　　她不再犹豫，直接点击了确认。
　　“请设置个人板块名称。”
　　隗辛沉思几秒，在空格处输入：“黑蛇。”
　　“个人板块【黑蛇】已开启。”
　　论坛页面自动刷新。
　　导航栏上，第一板块、第二板块、黑蛇，这三个名称并列排序。
　　“黑蛇”这两个字在导航栏上显得无比扎眼，非常不协调。
　　这两个字刷出来的一瞬间，第一板块里的玩家全都懵了。
　　“个人板块【黑蛇】，这是什么鬼？刚刚突然变了！！”
　　“黑蛇是什么东西？是一个人的昵称吗？论坛里有个叫黑蛇的玩家开启了个人论坛，我这么理解没错吧？”
　　隗辛的手机嘀嘀响个不停，同样撑着没睡的何康时正在疯狂给她发消息。
　　何康时：“老大！！那个个人板块上的黑蛇是你吗？”
　　隗辛：“是我。”
　　何康时：“卧槽卧槽卧槽！”
　　何康时：“排面！！！！！把排面打在公屏上！！”
　　隗辛嘴角抽搐。
　　何康时激动到神志不清：“老大，我感觉我跟对人了。有种跟着别人起义打江山，结果打到一半发现我跟的人是真龙命格的感觉！我跟的人注定要当皇帝！”
　　隗辛：“……”
　　这家伙中二病犯了。
　　“论坛上首个开启个人板块的玩家，这是什么概念？万分之一，全球唯一限定，《深红之土》最强高玩！”何康时彩虹屁一个接一个，词儿都不带重样的，“想想看以后任何一批新玩家进游戏，点进论坛页面，第一个看到的就是老大您的代号！黑蛇这个名字注定刻印在所有人的记忆里！这不是排面是什么？！”
　　隗辛扶额，关掉了对话框不再理他了。
　　她点进自己的个人板块，现在个人板块里面还是一片空白的，她想了想，发了个只有一个标点符号的新帖。
　　新贴显示的楼主昵称被标成了加粗的字体，显示的是她的称号前缀加昵称“追猎者·353”。
　　隗辛点了一下自己的昵称，发现前面的追猎者称号可以隐藏，于是就隐藏掉了前缀，只留下一个“353”的昵称，然后删掉了这个只有标点符号的新帖。
　　她研究了一会儿个人板块的功能，找到了邀请按钮，在邀请框里面输入了何康时的昵称“麻衣酱是我本人”，把他给拉进了板块里，然后在手机里面嘱托他：“没有我的允许，不要乱发言。”
　　做完这些，隗辛返回论坛首页，点进第二板块看了一下。
　　已经有手快的二批内测玩家注册好了，发帖数只有个位，有个帖子的标题是：“二批内测玩家不可以进入第一板块吗？那个叫做【黑蛇】的板块也进不去，谁知道是咋回事？”
　　隗辛疑惑了一下，接着返回第一板块，发现有老玩家说：“我试过了，首批内测的玩家好像可以随便进入第二板块，也可以在第二板块发帖，但是第二板块的玩家不可以进入第一板块。”
　　隗辛若有所思。
　　首批内测玩家优先，能随意进入下级板块，二批内测玩家的权限则是有限制的。
　　也就是说，这个论坛是有阶级性的。