第12章 无光之海12
　　“队长，方位已发送。”兰蓝在队伍通讯频道中说。
　　他的目光紧紧地盯着无人机传送回显示器上的画面，“罪犯柴剑在往信号塔的方向跑。”
　　“收到。”舒旭尧说。
　　队内通讯频道传来了队员们奔跑时沉重的呼吸声，但这些声音隗辛是听不到的，亚当为她过滤了杂音，以免外部环境影响她瞄准射击。
　　k80的弹匣里一共有十发子弹，备用弹匣隗辛带了两条，足够用了。若队友抓捕顺利，她压根不会有开枪的机会。
　　隗辛维持平静，用瞄准镜追踪柴剑奔跑的身影。
　　他几乎是慌不择路地跑，没有目标，没有方向，跑着跑着在贫民窟泥泞湿滑的地面上摔了一跤，他连滚带爬地站起来，仓皇回头看了眼身后，不管流血的膝盖和嘴里掉落的面包继续狂奔。
　　“跑得真快，还好是往信号塔这边跑。”兰蓝手中的监控器上，代表己方队友的绿点和代表任务目标的红点不断拉近距离，舒旭尧他们要追上柴剑了。
　　“等一下。”沉默瞄准的隗辛忽然出声，“不是说柴剑没有反追踪经验吗？刚才队长离他那么远，他怎么会察觉到并且逃跑？”
　　兰蓝怔住，“难道是他的超凡能力……”
　　“不对，你没注意到吗？柴剑在一边跑一边回头看，他没有看队长所在的西南方，而是看扭头看身后的方向。”隗辛调转瞄准镜，不再瞄准柴剑，而是移向他身后搜寻可疑物体，“他跑不是因为他知道队长在附近，他没那么敏锐……是有别的东西在追他，这让他害怕，所以他跑了。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“推理的挺像那回事。”兰蓝嘀咕。
　　隗辛的分析确实有道理，他犹疑一秒，将一台无人机从追踪机群中分离调去后方，开始扫描周围环境。
　　环境图像、房屋建筑物的3d成像、小范围地貌以及下水道都被扫描到了，活着的物体在无人机检测光线的扫描下无所遁形。
　　没有任何异常，没有什么东西在追柴剑。
　　兰蓝轻松地说“你多虑了，小隗。”
　　隗辛嘴唇紧绷，脑海中出现一丝清晰的警兆。她的太阳穴突突跳动，直觉在提醒她——事情没有那么简单。
　　隗辛的其中一个固有天赋是“危险规避”，她能敏锐地察觉到危险并规避它。在隗辛没有注意到的时候，这项天赋被触发了。
　　有危险，附近有危险。可危险并非来自于柴剑，而是来自于别的地方——
　　“发现不明物体以每秒59米的速度在下水道中移动！发现不明物体以每秒59米的速度在下水道中移动！”亚当发出警报，“扫描中……扫描完毕！不明物体为寄生水螅！三级警戒！重复，三级警戒！”
　　亚当的播报开了倍速，又快又清晰地传入所有队员耳中。
　　“干！寄生水螅怎么会离开海岸到城市内部？”一直表情轻松的兰蓝清晰地爆了个粗口，脸色难看地操控数据面板，调动无人机沿着下水道线路飞行，确认寄生水螅的位置，“队长他们有危险了，我们没有带对付异种生物的武器和装备！”
　　异种生物？寄生水螅？这是什么玩意！
　　隗辛的心提到嗓子眼了，她移动瞄准镜，顺着街道上的下水道井盖四处搜寻。
　　兰蓝难以置信地说“寄生水螅在顺着下水道追柴剑！”
　　隗辛短暂抬头瞄了一眼他手上端的数据面板，代表柴剑的小红点在拼命向前移动，而名为寄生水螅的异种生物被标记为黄色小点，紧紧吊在柴剑身后。
　　她搞不懂寄生水螅是什么，但是她知道现在情况危急。寄生水螅在下水道里，它没有现身就让兰蓝这么紧张了，可见这东西危险性极高。
　　“亚当！派无人机来这儿送装备，顺便呼叫支援。”兰蓝急声说，“队长，你们后退！防弹作战服根本扛不住水螅的攻击，你们带的武器很难对它造成实质性伤害！”
　　“不行，这里是居民区，它会杀平民。”舒旭尧说，“江明，你去驾驶警车，警车上有喷火枪，用那玩意儿对付它，我和刘康云继续追踪。”
　　“是，队长。”江明离队。
　　隗辛沉着地擦去瞄准镜上的雨珠，再度进入瞄准状态。
　　她在高高的信号塔上，寄生水螅在离她几百米远的下水道里。跟柴剑和舒旭尧等人不同，她是安全的。
　　隗辛不再试图在下水道井盖间寻找寄生水螅，而是专心致志地瞄准柴剑。寄生水螅在追柴剑，她就重点瞄准柴剑，看看他会不会将下水道里的寄生水螅引出来。
　　柴剑是惊慌失措的小白鼠，是一只计划之外的活饵。
　　活饵已经抛出去了，可是活饵能钓到什么怪物？
　　隗辛手心出汗，但仍然保持全神贯注。她忘记了眨眼，哪怕风把雨滴吹进了她的眼睛里。
　　一个弯道，体力不支的柴剑脚一滑跌倒了。
　　与此同时他脚下的水泥地面骤然拱起一个大包然后破碎。
　　可怕的怪物破土而出！
　　隗辛眼睛睁大，震惊到失去言语。
　　那是一头挥舞着半透明腕足的怪物，它有着畸形的人类身躯，这具身体不是它的，而是寄生的。半透明的腕足从人类身躯的背部、口鼻、眼睛、耳朵等部位争先恐后地钻出，在空气中狂乱地舞动。
　　柴剑发出杀猪般的惨叫“救命啊！别吃我！我就是进你家偷个面包！”
　　他被半透明的腕足缠住，腕足缠绕他的脖子，让他面色紫涨。
　　舒旭尧和刘康云赶到了，他们毫不犹豫地拔枪对怪物射击，怪物半透明的腕足被击中随后断裂，断裂的腕足掉在地上依旧在扭动。
　　隗辛从震撼中回过神，她瞄准寄生水螅占据的人类身躯，扣下扳机。
　　“砰！”
　　子弹旋转着从枪口脱出，没射中目标，而是击中了寄生水螅脚下的混凝土地面，混凝土被子弹的冲击力掀起一个坑。
　　k80是当前性能最优异的长狙，它可以打穿结实的水泥墙体。
　　“该死。”隗辛骂道。
　　“您忘记计算风力的影响了。”亚当说，“当前微雨，风力21级，有所下降。目标距离7235米。”
　　兰蓝张嘴“隗辛你……”
　　“闭嘴，别影响我射击。”隗辛暴躁地说。
　　兰蓝立刻闭嘴。
　　隗辛缓缓吐出一口气，擦拭瞄准镜再次尝试。
　　k80的枪口吐出火舌，又一枚子弹冲破雨幕。
　　噗嗤一声，子弹命中了！旋转的子弹正中寄生水螅的胸腔，它的身躯瞬间被子弹洞穿，炸开了一个碗口大的空洞，空洞没有流血，干瘪的血肉飞散至四周。
　　隗辛没来得及品尝子弹射击到目标的喜悦就连续扣动扳机，一发又一发子弹从枪口脱出，打中寄生水螅的头部、腹部、肩膀、腰椎、腿骨！它的寄生身躯像残破的人偶，几乎不成人形。
　　直到十发子弹尽数倾泻，隗辛才停了下来。她没有看自己的战果，而是马不停蹄地更换弹匣，接着瞄准，随时准备下一轮射击。
　　寄生水螅失去人类身躯的支撑，一下子倒在地上，腕足放开了柴剑。
　　柴剑眼冒金星，大口地喘息，差一点他就要窒息而死了。他来不及缓过神，在求生欲的作用下手脚并用地往远处爬行，异常狼狈。
　　寄生水螅不想放开猎物，它抓向柴剑，然而抓了个空。柴剑的身体原地消失，闪现到三米之外的路灯下，躲过了这一抓。
　　他踉跄着站起来崩溃地骂道“妈的！这回超能力发动成功了，还好没掉链子。”
　　隗辛开始下一轮射击，打断它好几根粗壮的腕足。寄生水螅无奈暂时放弃柴剑，触手腕足吸附地面，利用腕足的力量来回移动，躲避隗辛的子弹。
　　舒旭尧和刘康云同样在几十米外举枪射击，二人配合默契，一人子弹空了另一人就立刻接上，给对方替换弹匣的时间。
　　在子弹耗尽之前，江明及时驾驶着警车飞来了。
　　警车降低飞行高度，一侧伸出漆黑的喷火枪，灼热的烈焰喷吐而出，火焰烧灼地上爬行的寄生水螅，它的腕足肉眼可见地皱缩了起来，不复刚刚的活力。
　　“这玩意怕火……”隗辛低声喃喃，她心中紧绷的弦松开了。
　　不等隗辛彻底放心，寄生水螅突然开始奋力挣扎，它舞动的腕足抽击空气，居然发出了鞭子击打的声音。
　　它的腕足竭力伸缩，缠住了天空中喷火的警车用尽全力一拉，将警车拉得偏斜，同时腕足直接插进喷火的枪口，把喷火口给堵住了！
　　轰的一声，火枪后面连接的燃料箱爆炸，警车冒着浓烟从天上坠落。
　　寄生水螅自断腕足，舍弃了残破的人类躯壳，发了疯一样爬向刚跑出十米远的柴剑。
　　恐怖的一幕出现了，它柔软的半透明躯体包裹了柴剑，腕足强硬地从他嘴里灌进去。
　　柴剑神情惊恐到极致，嘴巴张大到极致，无力抵抗寄生水螅的寄生。
　　他两眼翻白，脖子撑大，胸腔和腹部不正常地鼓胀了起来，身躯渐渐趋向畸形。
　　舒旭尧举起枪瞄准柴剑，可是他放了个空枪，他没有子弹了！刘康云脸色难看地对舒旭尧摇头，他也没有子弹了。
　　“寄生水螅正处于脆弱状态，不能让它完成宿主迁移。”兰蓝语速极快，“隗辛，击毙柴剑！快！寄生水螅不能寄生尸体！”
　　短短几秒功夫，柴剑的身体面目全非，寄生水螅在往他的身体里挤。
　　隗辛抿着嘴唇，对准目镜，瞄准柴剑。
　　“砰——”
　　这声枪响，在她听来比前几次的枪响更悠远。
　　那枚子弹旋转着，击穿了男人的头颅。那具身躯轰然倒地，血溅了出来，染红了大片大片的地面。
　　“你杀死了代行者·柴剑。”
　　“你剥夺了代行者·柴剑的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力阴影穿梭·e级。”
　　“阴影穿梭·e级你可以利用阴影进行小范围的空间穿梭。”
　　此时此刻，隗辛眼中空无一物，她耳边似乎还回荡着枪声，扣下扳机的手在轻微抽搐。
　　她恍然明白了她当初报名参与的游戏为什么名叫《深红之土》。
　　——土地为什么是深红色的？
　　——那是被鲜血染红的。
　　这个世界终于彻彻底底地对隗辛展露了它狰狞残酷的一面。