第120章 人造灵魂47
　　二批内测的玩家会在二十四小时内注册完毕。
　　不过蹲点守候名单公布的人并不少,名单公布半小时后，已经有不少新玩家注册并进入论坛了。
　　由于十万人这个基数较大，所以第二板块内活跃的人并不少,半个小时后已经新增了数千名玩家了。
　　隗辛眼睁睁看着论坛最上方血淋淋的存活人数不断跳动,从将近九千人跳到了11250人……每刷新一次,存活人数就会多跳几个数字。
　　隗辛注视着不断上升的存活人数,脸上缺乏表情地思考：“这一周过后,又会有多少人死去？”
　　还有不到二十四小时就是下一次穿越第二世界的时间了,那些新玩家能在论坛中获取足够的情报、学到足够的知识吗？
　　他们需要学习的东西实在太多了，从最基础的商场购物到乘坐悬浮电轨车,再到出入公共场合,他们甚至要学会如何用电梯和用家电，一个细节出错，他们就会被抓住。
　　已经有第一板块的老玩家赶去第二板块科普注意事项了，还有更多的人把第一板块的科普帖子搬运到第二板块。
　　然而新进入论坛的二批玩家不明所以，还以为是老玩家在跟他们开玩笑。
　　老玩家试图跟新玩家讲明白这个游戏不是真正的游戏,而是真的能穿梭世界。
　　“劝大家把老玩家搬运到第二板块的帖子一字不落地好好看完,最好能全文背诵，熬夜也要全文背诵。看到论坛上方的存活人数了吗？在二批内测玩家没有加入之前，我们第一批一万人,已经死了一千多人了。”
　　1l：？这位兄弟你的语气认真到让我害怕。
　　2l：哈哈,论坛氛围很好啊,大家都很投入游戏。
　　3l：来了，吓唬萌新是吧。
　　楼主刚开始还跟他们解释了几句,结果越描越黑,甚至有萌新玩家开始插科打诨了,整个论坛里弥漫着快活的气氛……几十楼之后身心俱疲的楼主不劝了,撂下一句：“我已经仁至义尽了，到时候不要怪我。”
　　第一板块的玩家见状安慰楼主：“淡定朋友，我们做好了我们该做的，尽到了责任，这不是我们的错。”
　　论坛里两个板块的玩家昵称颜色也不同，老玩家是红色的，新玩家是绿色的，身份一目了然。
　　不过也不是所有萌新都是头铁人，有一部分人感觉到不对劲了，因为他们像当初首测的玩家一样陆陆续续收到了身份卡，而且这个身份卡来得莫名其妙。
　　“救命，老爸加夜班回来说说门外的地毯上掉了一个银色金属卡片，上面还写着我的名字，问我是咋回事儿。我哪知道咋回事，这玩意儿到底是怎么到我家的？？”
　　“在院里的狗窝边发现了这个卡牌，我家狗咬了半天都没在这个卡牌上留下半点痕迹，这是什么材质？”
　　接着又有老玩家发帖：“都走到这一步了，我劝各位放平心态，接受现实，我们这些老玩家说的都是肺腑之言。每到傍晚，天空中就会出现城市的倒影，那些城市的倒影其实就是第二世界建筑的影子。连科学家都没有办法解释清楚那些幻影是怎么出现的，为什么会维持那么久。世界上无法用科学解释的事情那么多，你们现在就在经历一件无法用科学来解释的事。”
　　还有人拉出了何康时做例证：“那位知名的游戏主播老康就是一个鲜明的例子，他站出来说出了真相，但是我们没有站出来的勇气。看到他那样做会替他觉得不值，该进游戏的还是照样进游戏了，劝阻根本没有啥作用……”
　　玩家与玩家之前也存在信息差。
　　虽然何康时在游戏圈知名度较高，但并不是每个喜欢玩游戏的人都看他的视频，不是每个人都喜欢玩社交软件看新闻，很可能某些人直到现在都一无所知，稀里糊涂地申请内测，稀里糊涂进游戏。
　　有新注册的玩家质疑：“这游戏有问题，那上头的部门为什么不禁止？”
　　于是老玩家回复：“这可是一个申请了就能获得穿梭世界机会的游戏，这样的游戏真的能被封掉吗？”
　　“那为什么各个国家有关部门没有下游戏禁令或者提醒大家不要玩？”
　　“说了等着引起恐慌吗？进入游戏的有几万人，全球却存在七十多亿人。况且如果说了，那么就相当于给《深红之土》做了一次免费宣传，这款游戏的影响范围只会更大，只会吸引更多的人进去，到时候受害者会越来越多。与其在这里浪费口舌，不如去看看大佬们搬运过来的科普贴，反正看了这些帖子也对你们没害处，是吧？”
　　一名新玩家吐槽：“我当年中二的时候特意买了穿越三神书通宵苦读，每天都在为穿越做准备，现在进了这个游戏论坛，感觉有点梦回中二时期。穿越老前辈劝新人做好穿越准备，太艹了！”
　　隗辛看着这些帖子，忍不住叹了一口气。
　　论坛里的外国玩家也不少，她特意数了一下发帖数量，中文的发帖量大概只占百分之二十，有的国家现在是白天，注册人数反而会多一点，外文帖子的讨论度同样很高。
　　隗辛着重浏览了一下英文贴，发现这群外国人讨论的内容和问题和隔壁中文帖的讨论内容大差不差。
　　隗辛刷新页面浏览新帖，忽然瞥见有个人在晒卡。
　　“各位大佬，这个‘剥夺者’的卡片是啥意思呀？”
　　隗辛：“……？”
　　靠，不是吧？
　　她点进去一瞧，看见一个玩家拍了自己的卡牌，姓名打了码，但是编号没打码，银色卡牌的编号显示的是“12355”。
　　这个帖子下面几乎全是老玩家的回复。
　　1l：歪日，天选之子。
　　2l：祝楼主好运。
　　3l：也不知道该说你运气好还是不好……实话实说，抽到了这个卡牌，你就相当于成了潜在杀人犯。
　　4l：看在楼主还是个无知小白的份上，给你一个忠告，不要对任何人说你是剥夺者，把自己的身份捂得死死的，死都不要说出来！
　　5l：剥夺者的称号都超级有规律啊……一个353，一个777，现在来了一个12355……
　　5l：卧槽，恭喜楼主成为全论坛首个暴露自己昵称的剥夺者。
　　85l（楼主）：你们搞得我有点害怕，我是抽到了ss吗？为什么不能告诉别人，晒欧难道会被非酋隔着屏幕暗杀吗？
　　20l回复85l（楼主）：你相当于抽到了谁是卧底中的卧底，狼人杀中的狼人，现在你举世皆敌了。祝你好运，希望你能坚守住自己道德底线。
　　新玩家不懂游戏规则，老玩家又把各种官方发布的规则贴给搬了过来，并且附上了解读。
　　现在论坛里简直群魔乱舞，争吵、讨论、科普、搬运，各种类型的帖子混杂在一起。然而这十万名玩家还没有全部注册完毕，不断有新注册论坛的玩家一头雾水地进来，被各种帖子糊了一脸。
　　返回第一板块，居然有人开赌局了：“这一批玩家会死多少人？我赌会死百分之十左右。”
　　1l：感觉说少了。
　　2l：我的态度还是比较乐观的，科普贴多少看进去一点，暴露的概率就大大降低了，这群玩家的开局可比我们好多了，我们是替他们探路的。相比之下我们进去时才是啥都不知道……
　　隗辛又一次刷新论坛，看到上方的存活人数已经上涨到了15088。
　　她看着第二板块里已经暴露自己剥夺者身份的新玩家，心里闪过了一个念头，但这个念头迅速被她掐灭了。
　　“现在还不到时候，最起码要等到这位剥夺者在第二世界成功存活过一周。”隗辛在心中说。
　　论坛是有私信功能的。
　　如果那位剥夺者12355号成功在第二世界活过了一周，那么隗辛就会尝试联系他。不是为了拉拢对方，而是为了确认对方在现实世界里的身份，好着重观察这个人。
　　说实在话，剥夺者这种身份，很容易走上歧路。
　　隗辛认为自己走的是一条生路、一条由她选定的路，但是她永远不会说自己的路是正义的。剥夺者最好需要重点观察。
　　目前已经暴露出来除隗辛之外的剥夺者分别是777号和12355号，777号人在国外，隗辛鞭长莫及，二批内测玩家12355号却是一个现成的观察对象。
　　12355号行为模式像个纯小白，直接把自己的卡牌展示出来也是没谁了，隗辛严重怀疑对方难以熬过第一周。
　　隗辛整理了一下思路，盯着手机屏幕想了很久，最终在第一板块开了一个新帖。
　　“个人板块【黑蛇】招募玩家。”
　　标题只有简简单单的几行字，但是首楼写了进入论坛的详细条件。
　　首楼：1剥夺者代行者不限。
　　2进入需告知第一世界的真实身份和第二世界的活动范围。
　　3待定。
　　简简单单的几条要求，昭示了隗辛的野心。
　　她是在明目张胆地钓鱼，她撒下了鱼饵，等鱼上钩。
　　隗辛在论坛声名赫赫的昵称“353”就是一个活招牌，个人板块“黑蛇”更是吸引着全体玩家的目光，隗辛在告诉所有人，这个个人板块归玩家353所有。
　　有谁会顶着庞大的风险联系她？有谁明知风险，依然无所畏惧？
　　这个帖子发出不到一分钟，回帖数就爆炸了。
　　1l：翻译一下，大佬的意思是，爱进进，不进滚。