第122章 人造灵魂49
　　隗辛退出论坛联系何康时。
　　“有个事要交给你做。”她打下这么一行字。
　　那边的何康时也没睡,看到消息立马回复了：“没问题！老大要我干啥我干啥！”
　　“论坛上剥夺者777号发布的帖子看到了吗？”
　　“看到了。”何康时咽了一口唾沫，忽然意识到了什么。
　　“现在你需要跟剥夺者777号做个网友。”
　　何康时：“嘶……”
　　看到这个要求的一瞬间，何康时想到了很多,又好像什么都没想。
　　他在想,老大让他这么做的动机是什么，获取剥夺者777号的情报？这像是老大会干的事。
　　但是，剥夺者777号要求进入他板块的是剥夺者，何康时p图技术不咋地，怕露馅。
　　“我莫得问题，交给我吧老大,老大你会p图吗？我的技术真的挺烂的。”尽管内心转过了很多念头，但是何康时没有犹豫,很快就答应了。
　　和凶残的剥夺者做一个网友而已,又不是掉一层皮，这么简单的任务他都完成不了怎么体现自己的价值？
　　一条消息发了过来：“自证的图我给你准备好了。”
　　何康时点开图一看，瞳孔地震：“妈呀！”
　　图上面卡牌显示的是剥夺者353号！姓名的部分用特殊的手法处理过了,码得死死的。
　　何康时倒吸冷气，谨慎地说：“用这个图片不会有问题吗，老大？”
　　“没问题。”
　　何康时得到答复后身体后仰,从电脑桌前站了起来在狭小的卧室里转了两圈，一边转一边跺脚搓手。
　　老大不让他用普通剥夺者的身份去联系777号,反而特意让他用凶名赫赫的剥夺者353号的身份去联系他！老大不仅不怕假身份被揭穿,反而主动凑了上去。
　　“我的妈呀，我的妈呀！”他嘴里止不住念叨,“事情大条了……不对！其实老大早有暗示……我靠……”
　　何康时在房间里转了两圈,冷静下来,稳如泰山地坐回电脑桌前。
　　“嗐,关我什么事儿，我就是个小弟，干好老大交代的事情就对了。”
　　从他投靠黑蛇起，他就有这个觉悟了。黑蛇承诺过会保护他，承诺过不会让他做太过危险的事。只是和海的另一边的剥夺者777号网聊一下而已，根本算不上危险。
　　“那我上了嗷！马上就跟777号私信……等等，我先下载个翻译软件。”何康时说，“发不了论坛的截图啊老大，要不咱们语音聊天我跟你实时播报吧！”
　　隗辛同意了，不一会他手机的麦克风权限自动打开了，他在那边的说话声音可以实时传递到隗辛那边，隗辛则在悬浮窗打字跟他交流。
　　何康时顶着“麻衣酱是我本人”的昵称给剥夺者777号发了论坛私信，并且附上了图片自证。
　　剥夺者777号似乎是确认了一下图片真伪，然后才回复了。
　　“老大，777回复了。”何康时全神贯注，“他跟我说你好……等等，他还自我介绍了，说自己叫做奥格斯……奥格斯是他真实的名字吗？好像不是，他的论坛昵称也是奥格斯，难不成他直接用自己现实世界的名字当了论坛昵称？”
　　奥格斯，英文augus。
　　“这家伙肯定不会中文，他给我发的‘你好’用的是拼音，可能是个就会用半吊子中文的老外……”何康时摸着下巴，“我该回复他什么好呢？”
　　隗辛打字：“试探阶段你可以自由扮演，不用我一句一句教你。该问的关键问题我会让你问的。”
　　何康时说：“他向我自我介绍了，那么我应该也向他自我介绍……我发个中文，试试这个老外的底细。”
　　于是何康时发：“你好奥格斯，我是麻衣酱是我本人。”
　　说了相当于没说。
　　黑漆漆的房间里，一个所在黑暗中的男人看着手机屏幕上的中文字露出费解的神色。
　　他拿出一个备用机照着屏幕拍了一下进行外文翻译。
　　翻译结果很快就出来了。
　　“iisme？”奥格斯重复念了一边。
　　这是什么见鬼的翻译？“mayisauce”怎么都不像一个人类的名字，前面的mayi倒是像亚洲名……可是后面的“sauce”是酱汁的意思啊！
　　奥格斯沉默了。
　　两个剥夺者交流的第一步，首先面临的不是思想观念的碰撞，而是语言的障碍。
　　由于奥格斯长时间没有回复，何康时觉得自己发中文好像太为难这个老外了，于是就用英文发：“你可以叫我麻衣（mai）。”
　　奥格斯：“你是华国人吗？麻衣？”
　　华国人顶着霓虹人名给老外发英文……而且他顶着这个霓虹人名还是个女名！
　　何康时眉毛控制不住地扭动……别人直接叫他麻衣，显得他的昵称更加羞耻了，当时他到底为什么要选择这么一个鬼畜的昵称啊！
　　“老大，这家伙问我是不是华国人，我该怎么回复？”何康时语音求助。
　　“反问回去。”
　　何康时掌握了要领：“你是地球警察国人吗？奥格斯？”
　　奥格斯：“……？”
　　奥格斯：“你似乎对我的国家抱有相当深的成见。”
　　隗辛这时指挥：“问他目的是什么，不要进行无效交流了。”
　　何康时立刻打开翻译软件，把自己想说的话翻译成英文，然后发给了奥格斯：“为什么要创建一个只有剥夺者能进的板块，你的目的是什么？”
　　奥格斯：“我以为你能理解我的目的，麻衣。”
　　何康时：“……”
　　奥格斯：“毕竟我们是一样的人，不是吗，麻衣？”
　　何康时：“…………”
　　奥格斯：“作为同类，我们应该互相理解。你做的那些事我都看在眼里，你跟其他玩家是不一样的，我们跟其他玩家都不一样。难道你不是这样认为的吗，麻衣？”
　　何康时：“………………”
　　救、救命啊！他就不该自我介绍他是“麻衣”！现在剥夺者777号一口一个麻衣，搞得何康时羞耻心爆炸，简直想把自己的头往桌子上磕。
　　明明应该是两个大佬会面的严肃场景，他们的交谈应该充满了刀光剑影，一字一句都是试探，时而杀气满溢，时而互相认同，总而言之就是字里行间充满了“逼格”二字！
　　可是为什么他们俩的对话这么搞笑啊？！
　　何康时心里默默对剥夺者353号说了句对不起——对不起，你的逼格被我毁掉了。
　　何康时根据自家老大的指示克制住羞耻心，强行绷住严肃的表情回复：“我能理解你，奥格斯。这个世界遍地羔羊，剥夺者才是站在食物链顶端的狩猎者，羔羊皆为你我的食粮。”
　　随着这句话发出来，这场谈话的逼格貌似提高了不少，回归了正常水平。
　　然而奥格斯接下来发出来的话又让何康时绷不住了：“你果然能理解我，麻衣。”
　　何康时悲惨地鬼嚎一声对隗辛说：“老大！我好想撞墙啊老大！这家伙一直叫我麻衣，我受不了了！我为什么要自作孽让他叫我麻衣，我现在心态摆不正了，满眼都是麻衣麻衣。”
　　隗辛想了想：“没关系，把这当成你的直播工作就好了。我看你装御姐挺熟练，继续保持。”
　　“饶命！”何康时崩溃了。
　　这时奥格斯发来消息：“来玩一个有趣的小游戏吧，麻衣。”
　　何康时嘴角抽搐地打字：“什么游戏？”
　　“杀人游戏。”奥格斯说，“我们来比赛能杀死几个玩家。回到第二世界后，我们就开始这场竞赛，一周为期限。”
　　何康时眼神一沉，脸色迅速摆正，整个人都冷凝了下来。
　　他眉头紧锁低声快速汇报，按照隗辛的话发：“你真是个有趣的人，奥格斯，你认为自己一定会赢吗？”
　　奥格斯回答：“你觉得自己会输吗？”
　　何康时：“我看出来了。你是一个高傲的猎人，但我不是，我是一个谨慎的猎人，我会考虑清楚所有的可能性，出击的时候一击必杀。”
　　奥格斯：“原来如此……我对你更感兴趣了。”
　　片刻后，奥格斯说：“不管这场游戏是输是赢，我都不会有任何损失，这只是游戏不是吗？我从游戏中获得了乐趣，这才是最重要的。”
　　何康时擦掉额头上的汗水，对隗辛说：“老大，这人就是个纯疯子。”
　　“暂时答应他。”隗辛不动声色地说，“潜伏进论坛才是最重要的。”
　　何康时稳住心态，对奥格斯说：“我同意加入竞赛，祝我们玩得愉快。”
　　奥格斯：“我就知道你会同意，就像我知道你一定会来找我一样。”
　　下一秒，何康时收到了个人板块“seven”的进入邀请。
　　奥格斯在这个板块里单独发了一个帖子。
　　“欢迎，我的好兄弟，剥夺者353号麻衣。”
　　何康时盯着帖子看了半天，在帖子一楼面无表情地回复：“感谢你的邀请，我的好姐妹，剥夺者777号奥格斯。”
　　奥格斯：“……？”
　　奥格斯：“原来你是一位女士吗？麻衣？”
　　何康时：“yes。”
　　奥格斯当即删掉了帖子，重新发布了一条：“欢迎我的朋友，剥夺者353号麻衣女士！”
　　何康时这时对隗辛说：“虽然欺骗别人是不道德的，但是把这个憨批玩意儿耍得团团转，我感觉非常快乐！”
　　隗辛：“对方可能只是在顺着你的话说，老康。不能只看过程，要看结果。剥夺者777号达成了自己的目的，联系到了353号，他的目的完成了，所以他不在意其他的。”
　　何康时心虚了一下，问道：“那后面的竞赛怎么办，老大？”
　　“这就不是你该操心的事了，对于他来说只是游戏而已，输赢无所谓。”隗辛说。
　　何康时：“看他好不爽。”
　　隗辛冷漠地说：“我也是。”