第135章 人造灵魂50
　　折腾到凌晨,隗辛终于躺在床上打算睡觉了。
　　临睡前她看了一眼论坛后台，暂时没有人给她发自己的真实信息。
　　15日本来就是回归日，正是人心最浮动的时候,玩家们需要更多的时间来沉淀思考。今天一天发生的事情实在太多了，二批内测玩家的进入牵动着所有人的注意力。
　　不管是首批内测玩家还是二批内测玩家,真正聪明的人都在保持观望，不会轻易下场。
　　截至目前，论坛注册人数35089人。
　　隗辛放下手机，点开系统页面查看了一下。
　　在第二世界完成调查任务获得的奖励邀请函还没有使用,好端端地显示在游戏面板上，二批内测已经开始了，理论上来说这个道具已经到了可以使用的时候，可是隗辛还没有找到一个合适的人选给予邀请函。
　　游戏面板上并没有说道具的到期时间,那么它还在“保质期”。
　　与其随便给一个人用了,还不如就让它放在那里闲置,说不定后面会发挥其他的作用。
　　隗辛闭上眼睛沉入梦乡。
　　……
　　早上醒来，隗辛按照惯例去了趟市图书馆学习。
　　回归第一世界的这些日子,她一直没有放下学习，刑侦知识学了又没有坏处,指不定什么时候就用到了。
　　本来隗辛想要双管齐下,用数据操控往脑子里小批量地塞知识的同时再加强阅读,后来发现这种方法着实是得不偿失。
　　强塞进脑子里的学习资料同样需要认真消化才能学以致用,综合下来学习效率竟然不比直接用脑子记强多少,所以隗辛只能认命地埋头苦学，学习的劲头甚至要赶上高三的时候了。
　　下午,隗辛去了苏蓉家。
　　苏蓉还是一副蔫巴巴的样子。
　　隗辛怕她身体不舒服,特意减小了任务量,她努力打起精神学习，一下午居然一次都没走神。
　　课结束的时候，隗辛有意无意地问：“最近是遇到什么烦心事了吗？”
　　“是有些烦心事……不知道该怎么跟爸爸妈妈说，说了他们也帮不上忙。”苏蓉说，“对了辛辛姐，你喜欢玩游戏吗？”
　　隗辛说：“偶尔会玩儿。”
　　“最近有一款宣传力度特别大的游戏《深红之土》，你听说过吗？”苏蓉问。
　　隗辛说：“听说过，怎么了？”
　　她只说了听说过，说完了就没下文了。苏蓉的肩膀一下子放松下来，隗辛没有说申请过游戏，也没说加入了内测，那么说明她没有被选中。
　　“这游戏的风评好像不是很好，还是不要玩了。反正世界上有那么多的好游戏……”苏蓉偷偷瞧隗辛。
　　隗辛想了想，顺着苏蓉的话说了下去，“唔，也是……不过我没什么时间玩游戏了，现在都八月中了，我八月底要去大学报到，这两周要收拾一下东西，准备杂物。”
　　苏蓉愣了好一会儿，“对啊……居然都要开学了，我过糊涂了。你什么时候开学呀辛辛姐。”
　　“录取通知书上标的时间是八月二十五日。”隗辛说，“新生提前报到。”
　　按照时间来算，差不多是下下次回归的时候。
　　因为在两个世界来回穿梭，时间是双倍的，开学前的这段日子显得格外漫长。
　　傍晚，隗辛回到家，按部就班地做了几组训练，然后站在体重秤上称体重，又测量了一下身高。
　　“体重125斤……身高173……”隗辛皱眉，“长高了。”
　　肌肉量增长比较缓慢，所以体重也增长缓慢，她一边消耗脂肪，一边增长肌肉。但是她的身高有了突飞猛进的增长，前两周测量的时候身高是150……正常生长肯定不是这个速度。
　　隗辛再一次确定了自己最开始的猜测——玩家两个世界的身体强度在未知力量的作用下不断接近。
　　按照这种情况，就算她什么都不锻炼，也会在数周后追赶上第二世界的身体强度。
　　每一次回归，她两个世界的身体差别就越来越小，每一次回归，天空中的幻影就愈发清晰，持续的时间也更长。
　　隗辛没有在论坛上看到过关于身体强度变化的讨论，也许是由于大多数人的身份都是普通人，不像她一样有这么明显的变化，或者有人有了变化，但是他们没有站出来说。
　　玩家与玩家之间终究还是有所保留的。
　　晚上十点，隗辛登上论坛最后一次看了一眼消息。
　　第二板块该群魔乱舞的还在群魔乱舞，第一板块却明显沉寂下来了，大家都在调整状态迎接这次穿梭。
　　隗辛确定没有大事发生后就躺在床上关上灯，准时睡觉。
　　……
　　“现在时刻，00:00:01。”耳熟的机械音响起，“欢迎回来，隗辛。”
　　隗辛脚下晃了晃，扶住墙壁支起身体，打了一个大大的哈欠。
　　“谢谢，亚当。”她含糊地说。
　　“这周有什么大事发生吗？”亚当问。
　　“有，开放了新一批的内测名额，名额数量是十万。”隗辛缓缓说，“有十万人要进入第二世界了。”
　　亚当消化了一会儿隗辛的话：“十万人……有些麻烦了，这会对这个世界的秩序产生不小的冲击，联邦政府有的要忙了。”
　　“你的语气给我一种说风凉话的感觉。”隗辛说。
　　“这个世界不属于我，属于人类，所以上面那些人面对你们世界的入侵无法冷静，他们不想自己的利益被损坏，不想自己辛苦构建的格局被打破。”亚当说，“对于不属于我的东西，我没有那么强烈保护欲和占有欲。”
　　隗辛说：“那夏娃呢。”
　　“它可能会认为这个世界迟早是它的吧，它所做的一切都是为了这个。”亚当说，“世界对于它来说如同一块美丽夺目的宝石，它想将宝石占为己有，但是在它得到宝石之前一群强盗来了，强盗可能要染指宝石，这是它无法忍受的。”
　　所以，亚当面对玩家的心态和夏娃面对玩家的心态截然不同。
　　玩家给第二世界带来了秩序冲击，这正是亚当想要的转机，它选择隗辛就证明了这一点。
　　“两个世界的融合在加深。”隗辛说，“上一周我回归，天空中出现了城市一样的幻影，那就是第二世界的城市影子，这一周我回归，幻影的持续时间增加了很多倍……两个世界最后会发展成什么样子？”
　　“对于未知，我们只能持观望态度了。”亚当说，“不管是你还是我，在面对两个世界的倾轧时都显得太过渺小了。”
　　隗辛揉了揉眼睛，没忍住又打了一个哈欠。
　　亚当说：“你回归之前是在睡觉吗，隗辛？”
　　“是，我们那里也是夜晚。”隗辛说。
　　“那么去休息吧，新的一周又是新的开始，贺高谊的尸体还在小巷里，等尸体被发现会引起新的风波，这都是我们需要解决的。”亚当说，“另外你处于审讯期，特情处的人随时会对你进行下一步的审讯。”
　　“好，再见。”隗辛拖着身子走向浴室。
　　她回到缉查部时淋了雨，杀了贺高谊回来后没来得及洗澡，她要洗完澡才能放松地躺在床上舒舒服服地入睡。
　　隗辛泡在浴缸里的时候忽然想到，她有了数据操控这个能力就不用和亚当用“人类”的方式一句话一句话地交流了，他们完全可以在数据世界里用意识交流！意识交流法才是最高效的！
　　隗辛发动数据操控，铺天盖地的数字、字母和符号映入眼帘，绿色的数据流到处乱窜，网与网交织在一起，构成了一个绿色的世界。
　　她吃惊地瞪大了双眼，被这满目的绿色晃花了眼睛，就像遭受到了“光污染”似的，差点分不清东西南北上下左右了。
　　如果把第一世界的数据网比喻成蜘蛛网，那么第二世界的数据网就像用纤细的蜘蛛丝织了一整条毛衣，密密麻麻的全都是网，网与网纠缠交叠着，已经辨认不出哪条是哪条了。
　　隗辛匆忙关掉了超凡能力，退出数据操控状态，恢复正常视野后才感觉自己的眼睛好了很多。
　　再开启能力，满目的绿色再次闯了进来，她眼睛都要瞎掉了。
　　这就是比第一世界科技水平发达无数倍的第二世界吗？到处都是数据流，到处都是端口，数据世界错综复杂，比最难解开的迷宫还要复杂无数倍。
　　贺高谊每次使用能力，看到的就是这种景象？隗辛以为自己对数据操控这项能力已经了解的足够深了，没想到她在第一世界接触的只是低端版本，到了第二世界还要重新适应。
　　第一世界的数据流是小溪，第二世界的数据流堪比大海，甚至会让人迷失其中。
　　“亚、亚当……”隗辛喊了一句。
　　亚当的声音出现了，“请问有什么吩咐？”
　　“和你进行意识交流要接入哪个端口？”隗辛揉揉脑袋，“我眼睛都要找晕了，到处都是‘门’，数据流扰乱了我的思维……”
　　亚当沉默片刻，接着包围着隗辛的数据流突然退散了。
　　那些数据流绕过了她，给她营造出了一个没有“光污染”的平静空间，这片平静的空间里，只有一个绿色的光点在闪烁，那是亚当给她预留的端口。
　　“连接这里就可以了。”亚当说，“你的超凡能力不是逐步升级的，如果是低等级，就不会看见那么复杂的东西了。贺高谊的能力从低到高升级，经历了漫长的时间适应，过程将近十年，即便是这样，她也不能做到完美使用这个能力。而你一取得能力就是a级，你的大脑根本没有适应这些数据流，连缓冲时间都没有，所以会对你造成很大的冲击。”
　　隗辛使劲锤了锤发懵脑袋，“其实我已经在第一世界适应了一段时间了……”
　　这就是两个世界的差距吗？这数据量根本不是一个量级的，隗辛甚至产生了一种会溺毙其中的错觉。
　　“我现在让那些数据流绕过你了，你感觉怎么样？”亚当说。
　　隗辛分出意识，接入了亚当预留的端口，意识与数据接触，她尝试在数据世界回复亚当：“我觉得还行？”
　　“那就好。”亚当向她传来了信息。
　　太古怪了，不用语言进行交流的感觉原来是这样的吗？隗辛听不到声音，看不到文字，但是可以准确理解对方的意思，这种交流方式比语言或者文字交流更加迅捷。
　　她的想法随着意识传递，一秒之内与亚当交换了无数信息。
　　隗辛在接收亚当的数据，此刻她作为数据接收者却并没有因此感到不适。
　　亚当是有自我意识的人工智能，它只跟隗辛传递有效数据，隗辛的大脑不会因为频繁的信息交流产生过大的负担。
　　“太神奇了。”隗辛低语。
　　她对数据操控的应用极其粗浅，回到了第二世界，她才真正打开了这个能力的开关，对它有了深入的理解。
　　“关于数据操控，你还有很多需要学习的。”亚当说，“我可以帮助你学习它，没有比人工智能更合适的老师了，不是吗？”
　　隗辛思索道：“那……谢谢了。”
　　“不用客气，作为合作者，这是我该做的。”亚当彬彬有礼地说。
　　已经是深夜了。
　　学习的事情留到以后再说，再强的人长时间过度劳累不睡觉也是会猝死的。
　　隗辛离开浴缸，身体扑倒在床上，沾到枕头就秒睡了。
　　……
　　早上七点十分，隗辛在生物钟的作用下准时醒来。
　　今天是放假的日子，隗辛可以享受三天的假期。
　　然而美好假期的第一天，她就要应付特情处。
　　亚当早早给她发了消息，说特情处打算在上午对她和蔚芝进行临时审讯，让她提前到缉查部待命。
　　“靠，我就知道事情没那么容易完结。”隗辛骂了一句，心情糟糕地洗漱穿衣服下楼。
　　没了一名s级，特情处想必是着急上火了，揪到了线索人物就不想放手。
　　在员工公寓楼居住的大部分员工基本上都是这个点去上班的，隗辛坐电梯的时候碰到了一位脸生的男同事，对方礼貌地对隗辛点了一下头，然后进了电梯。
　　电梯门咔嚓关闭，慢慢下降。
　　“早上好，安保员隗辛，安保员张霄云。”亚当尽职尽责地提醒，“今天天气，阴，中度污染，晚间可能有雨，出行请记得戴口罩。”
　　隗辛走到员工公寓一楼大厅里，扫脸支付买了一罐咖啡，张霄云跟在隗辛身后，也扫脸支付买了一罐咖啡。
　　张霄云主动搭话：“你不戴口罩吗？”
　　“唔……反正离得近，走两步路就到了，懒得戴。”隗辛耸肩，打开咖啡罐一边喝一边走向隔壁的缉查大楼。
　　张霄云说：“你是哪个部门的？有点脸熟……”
　　“外勤组组长秘书，刚升职。”隗辛自我介绍，“你呢。”
　　“我后勤组。”张霄云说。
　　两人寒暄两句就不再说话了。
　　隗辛走进大楼，意识连接上亚当，“贺高谊的尸体有人发现了吗？”
　　“没有。”亚当说。
　　“居然没有？”隗辛奇怪道。
　　“在缉查部工作的安保员们有自己的私生活，公寓只是一个住所，彻夜不归算是正常现象，不会向上报备。”亚当说，“只有到了上班时间发现没有到岗，这时候才会向上报备。如果昨天晚上你杀死了贺高谊，但是路人没有发现她的尸体，那么缉查部自然就一无所觉了。”
　　隗辛淡定地按了一下电梯按钮，等电梯下降。
　　张霄云期间一直跟在她身后，电梯门开了，她进他也进。
　　隗辛一次性按了后勤组和外勤组所在楼层的两个按钮，电梯在后勤组所在的楼层停下了，张霄云却低头呆呆地站着没反应。
　　“你该下电梯了。”隗辛提醒。
　　张霄云梦如初醒般抬起头说：“啊，给我瞌睡得有点站不住了，谢谢你。”
　　他慢慢走出了电梯间，电梯门闭合的时候，隗辛看见他站在原地打哈欠。
　　隗辛垂下眼帘，对亚当说：“给他指点一下该去哪个办公室，这人可能瞌睡到连办公室在哪都记不住了。”
　　“你真是个风趣幽默的人。”亚当说，“我会适当提醒他的。”
　　她的所在楼层也到了，隗辛目不斜视地走出电梯，走进办公室。
　　办公室的金属门无声地开启，隗辛进去之后一下子放轻了脚步。蔚芝在办公室休息，她身上披着制服大衣，脸色憔悴地歪倒在转椅上，桌子上的电脑还是开启的，微亮的光屏悬浮着。
　　她嘴唇微微蠕动，也不知是在说什么梦话。
　　隗辛轻咳一声，蔚芝没醒，她不得不走近办公桌敲了敲桌子，喊道：“组长？”
　　蔚芝猛然惊醒，快速环顾四周确定自己是在办公室，紧绷的肩膀才松弛下来。
　　“已经到了早上了吗？”蔚芝捏了捏眼角，“早，隗辛。”
　　“早，组长。”隗辛说，“昨天下班的时候，我提醒过您要去医疗中心，您为什么没有去？您的脑机后遗症比我严重多了，胳膊上切除的冻伤组织也没有愈合……”
　　“我昨天晚上给自己注射了治愈药剂，胳膊没有大碍。”蔚芝说，“我不是给你批假了吗？为什么还来上班？”
　　“我猜您一定是通宵工作，没来得及看亚当发的消息。”隗辛说。
　　蔚芝苦笑一声，点了一下电脑光屏，一则消息弹了出来。
　　她简单查阅后说：“果然……”
　　“只是待命而已，没有说什么时候接受审讯。”隗辛说，“我不建议您在这个时候工作，毕竟身体是最重要的。”
　　蔚芝点点头，无奈地说：“趁审讯的人还没有来，我现在去一趟医疗中心，隗辛，你可以去休息室等着……”
　　“不用了，我去训练场，已经有段时间没训练了。”隗辛说。
　　蔚芝笑了，“忽然有点羡慕你的能力，超速自愈……目前来看没有副作用吧？”
　　隗辛摇头，“暂时没有感觉到。”
　　蔚芝从椅子上起身，离开办公室去治疗了，隗辛也乘电梯去了地下的训练场。
　　电梯走到一半的时候，亚当说：“那个张霄云有问题。”
　　隗辛抬眼：“哦？”
　　“和你一样的问题。”亚当说。
　　“啧，他很会装。”隗辛说，“要不是电梯里露出一点马脚，我也发现不了。”