第124章 人造灵魂51
　　隗辛单手持枪,扣动扳机，砰砰砰几声枪响，弹匣内的六发子弹尽数命中靶心。
　　她腕关节始终保持稳定，拿着后坐力较大的大威力枪械依然平稳,子弹脱出的时候,她的手臂甚至没怎么震动。
　　六发子弹射出后,弹道几乎重合，只发生了极其微小的偏移，以至于靶子上的弹孔数量比射出的子弹数量少得多,因为几发弹道重合的子弹射击在靶子上只造成了一个弹孔。
　　“六发子弹，速度125秒。”亚当说,“你快要打破黑海市缉查部的速射枪法记录了。”
　　隗辛更换弹匣的同时放松腕关节，将持枪的手从右手换到左手,开始了新一轮射击训练。
　　等她又打空了一个弹匣,亚当说“55环,左手单手射击稳定性较差，但仍然超越大部分安保员。”
　　隗辛撇了撇嘴,放下枪慢慢活动手腕，缓解酸麻感。
　　她的成绩已经足够优秀了,连旁边训练的安保员都被惊到了,时不时扭头看她一眼，看到隗辛暂停训练还对她比了一个大拇指。
　　休息的间隙,亚当说“他们发现尸体了。”
　　“挺慢的。”隗辛说。
　　“开着清洁车的城市环卫工来垃圾巷处理堆积如山的垃圾，垃圾袋全部被机器铲走之后，尸体露了出来,环卫工人报警了。”亚当说,“在附近巡查的安保员赶过去处理了尸体,他们认出了贺高谊，把她的尸体带回了缉查部，孟菁得知这个消息后亲自赶去地下停尸间看了。”
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　隗辛说“我想知道孟菁离开停尸间时是什么表情。”
　　“愤怒。”亚当说，“她简直怒不可遏了，心跳比平常更快，气得手抖呢，回到办公室后甚至吃了降压药。”
　　“只有愤怒吗？”隗辛惋惜地说。
　　“你以为她会悲伤吗？”亚当说，“孟菁不会为贺高谊的死去感到悲伤，她们本质上是利益关系，没有感情。”
　　“我不是说这个……我以为孟菁会感到害怕呢。”隗辛说，“林新霁死了，她的亲信贺高谊死了，缉查部高层一个接一个出了意外，她就没想过下一个可能会轮到她吗？”
　　亚当顿住了，“你也想杀孟菁？”
　　“不是，我只是不想看见那些人坐得那么安稳。”隗辛说，“我在外面拼死拼活，上位者却高枕无忧，这不合适吧？看见他们倒霉，我心情会好一些。”
　　不管是主动还是被动，隗辛都在一步一步实现自己的目标。
　　克拉肯号上的绝望她体会过一遍了，她没忘记始作俑者是谁，报复之心也从不曾淡去。
　　“要说恐惧，好像确实是有一些。”亚当淡淡道，“不过她的恐惧太淡了，她长期身居高位，自己又是a级的超凡能力者，能力更是攻击力强大的那种类型，她很自信，不会轻易动摇。”
　　“他们有没有对贺高谊尸检？”
　　“正在尸检。”亚当说，“你做得足够干净，他们查不出有用的东西。”
　　隗辛问“张霄云情况稳定吗？”
　　亚当回答“稳定。他不是什么莽夫，在努力地学习呢，装得像模像样，周围的同事暂时没有发现他不对劲。可惜他身处缉查部，这是最容易暴露身份的地方了……现在就看看他能够支撑多久不被发现吧。”
　　隗辛休息完了，她重新组装枪械，安装子弹。
　　“更换移动靶。”她说。
　　“已更换移动靶。”亚当回复。
　　布满弹痕的靶子自动降下，训练场地的墙壁向后移动，移动靶发射器从地面的金属暗格下升起。
　　隗辛再次更换弹匣，举枪正要射击，却忽然听到亚当向她传递信息“紧急情况，特情处的人来了……他们运来了一台脑机，看样子是要给你和蔚芝用。”
　　亚当说完这句话公事公办地在训练场地公放“安保员隗辛，请前往25楼2510b号房间。”
　　隗辛嘴角压了下来，放下枪转身离开。
　　“脑机？蔚芝的脑机后遗症还没恢复，能用吗？”隗辛和亚当通过意识交流。
　　“他们可不会在意蔚芝。”亚当说，“脑机的原理是将设备接入大脑对脑波进行分析、解读和控制，脑机是电子设备，要和人脑链接就离不开数据转码，你可以抵抗它。但，特情处来了一位精神系的觉醒者，超凡能力和精神催眠有关，她的能力可以和脑机配合使用，让人类的大脑潜意识放弃抵抗，他们是真的想从你和蔚芝的脑子里挖出点东西。”
　　隗辛说“兵来将挡，水来土掩吧，反正躲也躲不过。”
　　她跨进电梯，电梯上升载着她来到二十八楼。
　　电梯门开启，隗辛跟着指示灯快速来到2510b号房间，房间门自动打开，她走了进去。
　　“蔚芝组长。”隗辛说。
　　蔚芝对她点头，“来了。”
　　隗辛扫了一眼，发现这个房间的构造有点特别。
　　房间分为上下两层，上层被玻璃窗覆盖，但玻璃并不是透明的，是单向可见的，她只能感觉到有人站在玻璃后面看着她，可不知道是什么人在看着她。房间的下部分非常空旷，摆放着两台脑机。
　　隗辛和蔚芝站在空旷的房间内，房间侧面的小门中走出了几名身穿白色衣服的工作人员，他们默不作声地打开了脑机的罩子。过了一会儿，一名身着灰色正装黑发蓝眼的女士也从侧门进来了。
　　她看上去像是混血，眼窝深，鼻梁高，但是五官轮廓柔和。
　　在这个充斥着数据端口的世界里，亚当无处不在，隗辛随时可以跟它联系。
　　“她是特情处的安妮·沙利特，b级觉醒者，虽然是b级，但因为是较为稀少的精神，所以在特情处较受重视。”亚当对隗辛解释。
　　“你……确定她是b级？”隗辛说。
　　“什么意思？”亚当说，“他们在办公室交流的时候，明确透露了她是一位b级，沙利特的个人资料上是这么写的。”
　　隗辛冷静地说“可是我只能看见沙利特的能力名称是‘迷魂之音’，看不到具体介绍，这说明——她的能力等级超过我了。”
　　亚当停顿一瞬，“她不可能不知道自己的能力级别，但是她没有上报……”
　　“她有问题。”隗辛确信无误地说。
　　沙利特对隗辛和蔚芝点了下头，“现在可以躺入脑机中了，不用担心，我可以最大程度帮你们规避脑机后遗症。”
　　“麻烦你了。”蔚芝说完平静地躺进了脑机中，工作人员为她接上导线和贴片，头罩咔嚓扣住了她的头颅。
　　尽管怀疑沙利特有问题，隗辛还是躺进了脑机里。
　　在这么多人的注视下，她没办法逃离。沙利特女士的问题恐怕有点大……因为连特情处那边的资料都显示她是一位b级觉醒者，而不是a级，她在蓄意隐瞒什么？她在特情处扮演着什么角色？
　　隗辛一动不动地让工作人员往她的脑袋上接上各种乱七八糟的线和贴片。
　　沙利特走近隗辛，声音轻柔地对她说“闭上眼睛，睡一会儿吧，不要抵抗……不要抵抗……”
　　她的声音有一种异样的魔力……这是以声音为媒介施展的精神系超凡能力？
　　隗辛脑子里刚转过这个念头，眼皮就睁不动了，她的意识猛然下坠，陷入沉睡。
　　……
　　孟菁语气冷淡地询问“从她们的记忆里查出什么来了吗？”
　　“目前来看，和之前审问出的内容一样，查不出多余的情报。”沙利特注视着脑机显示屏上的画面，认真地说，“那个名叫机械黎明的组织十分神秘，隐藏得也很深，这种组织绝对不是一朝一夕能发展起来的……那样庞大的基地，那样隐蔽的选址，还有基地中的一些高科技……即便大部分的设备都已经被转移掉了，但仍然能看出来这个组织雄厚的实力。”
　　“既然我们缉查部的人没有问题，那么就尽快结束审讯吧。”孟菁说，“我们的工作需要回到正确的轨道上来。”
　　沙利特说“孟部长，我想多问一句，缉查部下任部长的人选已经确定是蔚芝了吗？”
　　孟菁牵动嘴角“正式文件没有下发，那就是不确定。”
　　“特情处和缉查部在多方面有深入的合作，部长的人选十分关键，我们特情处的处长对这件事也很关注呢。”沙利特微笑。
　　“部长人选会在本周内确定。”孟菁说。
　　沙利特思索着说“特情处的办事专员，其中一部分是从各地的缉查部调任来的，这些部长您想必是知道的。我们特情处有意培养一批新专员，要求年龄二十五岁以下，并且觉醒了超凡能力。”
　　孟菁也笑了，“觉醒者不是什么烂大街的货色，我们缉查部这些年优秀的新人也很少，觉醒了超凡能力还在年龄范围内的更是少之又少……不过，这里正好有一个合适的人选。”
　　沙利特说“是谁？可以把资料发给我一份吗？”
　　孟菁抬了抬下巴，带着笑意的眼睛透过玻璃窗看向躺在脑机里的隗辛“她，蔚芝的秘书。刚从黑海学院毕业，刑侦专业，各方面的成绩都非常优秀，个人能力过硬，而且不久前觉醒了超凡能力，能力是超速愈合，根据目前的观察，她的超速愈合是没有副作用的。”
　　沙利特微微颔首“那么将她放入备选名单中吧。”
　　如果此刻蔚芝醒着，肯定要大发雷霆了。
　　孟菁这是在找蔚芝的不痛快，蔚芝看中的秘书，她偏偏要将她调走，让蔚芝失去助力。