第125章 人造灵魂52
　　本站域名135wx。
　　隗辛从脑机里苏醒时,花了点时间才分清什么是梦境，什么是现实。
　　跟亚当断开的数据链接很快重新建立，联系建立后，亚当很快说：“被读取出来的是机械黎明植入的表层假记忆,他们没有发现。”
　　隗辛放下心了。
　　她在工作人员的搀扶下从脑机中起身,然后原地站了一会儿等待稍微有点混乱的思维恢复正常。
　　“真是少见。”沙利特女士笑着说,“从脑机中离开立刻就能行走了，我还以为你要迟一些才能反应过来呢。”
　　“很少见？”隗辛疑惑地说。
　　“可能跟你的体质有关吧，你的能力是超速自愈,可能你的自我恢复力也体现在了别的方面，比如大脑。”沙利特指尖点了点自己的脑袋,“蔚芝组长的恢复力要比你差一点。”
　　蔚芝也从脑机中出来了，她脸色苍白地揉着太阳穴,“有些阵痛。”
　　沙利特走到蔚芝身边用柔和的声音安抚她,“放轻松,不要想太多，等下好好休息,要不了两天就会恢复了。”
　　她用上了自己的超凡能力，蔚芝眉头舒展,头疼缓解了不少。
　　审讯风波算是顺利过去了,隗辛可以继续休假。
　　当她踏出缉查大楼的时候，看着阴沉的天空不自觉地叹了口气。
　　度过了一场劫难,接下来还要面临更多的困难，事情一件一件摆在面前，简直要让她焦头烂额了。
　　“你现在可是成了个抢手货。”亚当向她传递的话语中带着若有若无的调侃,“孟菁把你给举荐给了沙利特女士,沙利特女士把你放进新专员备选名单里了,你以后可能有机会去特情处工作。”
　　隗辛说：“我是又要升职了吗？”
　　“算平调……不，算降职吧。因为你去了特情处又要从新人开始熬了，你会接受另一套培训，从头学起。”亚当说，“特情处是一个独立性特别高、权限特别大的部门，不归我管。你去特情处可能会得到更好的发展，接触更多的高层人物，甚至会有机会触摸权力核心，但是与收获相对的是风险。”
　　隗辛烦躁地“啧”了一声。
　　回到员工公寓后她疲惫地躺在床上，看了眼时钟，已经是下午两点了，这个时间点员工餐厅早就不供餐了，她实在太累，不想去外面买东西吃。
　　隗辛犹豫片刻，奢侈一把点了个外卖。
　　等待外卖送来的间隙，隗辛将自己目前遇到的所有问题都列了出来。
　　隗辛目前的行动陷入僵局了。虽然她有了想要实现的目标，但是如何去实现这些目标还要仔细地研究研究。有些目标比较大，要时间来实现，所以可以延后解决，不过摆在隗辛面前的不止宏大的目标，还有一些亟待解决的问题。
　　她曾经在心里列了一个死亡名单，林新霁、贺高谊、ed。
　　现在死亡名单上的人三去其二，就剩下ed了。
　　ed……隗辛抿唇，感觉自己很难找到机会杀他了。
　　机械黎明总部迁移，ed若是跟着总部一起走，那么隗辛要怎么跨越那么远的距离杀死他？
　　杀死ed的事，隗辛标上了“待办，暂搁置”。
　　既然决定了要从别人身上夺取超凡能力补足自身，那么隗辛就要把目光放远一点，挑选范围扩大一点。
　　比如夜蝉的能力，就很好。
　　他在劫杀s级黑焰一事中的惊人表现让隗辛动了心思。隗辛本身就具备阴影穿梭，但是这项能力等级太低了，使用起来局限性太大，如果能得到夜蝉的空间能力，那么隗辛就能大大逆转自己当前的被动局面。
　　在战场上她想走就走，想留就留，只要她闪得够快，敌人就别想抓到她。
　　隗辛冷酷地将夜蝉的名字加入死亡名单里，并且将这个名字后面标记上“待办，必要时可不惜代价”。
　　第三件事是脱离现有身份，摆脱缉查部和机械黎明的钳制自己单干。
　　隗辛从亚当那里得知她可能要调任到特情处后感到无比烦躁。
　　就算去了特情处又能怎样呢？继续当她的卧底，每天走在钢丝线上小心翼翼生死一线吗？这样的生活跟她在缉查部和机械黎明的生活又有什么区别？
　　她不能从一个火坑跳进另一个火坑，不能走出了死胡同又去了另一个死胡同。
　　能接触权力核心进入一些机密部门是很好的，要是情况允许，隗辛说不定会欣然接受这次的调任，但关键在于她所处的位置太被动了，她不能被动入局。要入局，也只能是主动入局。
　　至于第四件事……和隗辛的金属颅骨有关。
　　“亚当，我有些怀疑我的金属头骨被动了手脚，我也是最近才意识到这一点的。”隗辛说，“医疗中心的黄存良，黄医生，他也是机械黎明的卧底，我当初的手术就是他做的。”
　　亚当说：“那些医疗器材是统一采购的，理论上确实可以被动手脚，但是你之前做过那么多次身体检查，从来没被检查出异常。”
　　“可能金属头骨的材质是可以阻挡检测射线的。”隗辛说，“若金属夹层里被加了点料，我的生命就会被夏娃掌控在手里。”
　　言外之意是，在夏娃能够威胁她生命的情况下，她为了活命可能会违背自身的意志。好不容易得到的合作对象却被敌人威胁，这并不是亚当想要看到的。
　　所以最好的解决办法就是亚当帮助隗辛消除这个重大隐患。
　　亚当显然明白这一点，它毫不含糊地说：“我们会解决这个问题的，隗辛。”
　　“机械黎明没有未卜先知的能力，他们不知道我会顶替他们的人，如果他们信任这具身体的原主人，那么他们对颅骨动手脚可能是为了避免万一任务失败，原主被俘虏刑讯。”隗辛说。
　　“你觉得你的金属颅骨里会有定位器之类的装置吗？”亚当问。
　　“很难说。”隗辛说，“如果有，那么我昨天晚上杀死贺高谊的事会暴露。夏娃不会愿意我私自行动，它会倾向于销毁掉不听话的工具吧。”
　　亚当有些疑惑：“你不害怕吗？如果真的有定位器，你全部的行动路线都逃不过它的掌控，你甚至无法找人更换金属头骨，你会死的。”
　　隗辛说：“真到那一步……我也只能接受了。”
　　实际上她已经做好了最坏的打算。
　　要是局面真的坏到那种程度，她就要用死亡轮回探索另一条路了。
　　“我找不到能信任的人类医生帮你做手术。”亚当说，“地下世界有黑诊所，不到万不得已，还是不要把自己的性命交给黑诊所吧。”
　　“除了这个办法，还有一种办法，就是提升我的血肉再生等级。不断杀死高等级的异血者可以升级我的能力，到时候颅骨拆卸下来可以自愈。”隗辛咬了一下大拇指，“可是这样的能力，等级应该是a，我只是c级……缉查部有捕获过拥有a级血肉再生的异血者吗？”
　　“没有，我们捕获的异血者等级够不上a级，最强的也就是b了。”亚当说，“这个级别可以让骨骼自动复位愈合，断肢缓慢再生，达不到快速愈合的程度，切掉一根手指，大概需要用五个小时长出来，你的头部创面太大，全部愈合可能需要一天左右。”
　　隗辛嘴角抽了一下，“等待头部愈合的时候，我难道要顶着一个不加盖的大脑吗？”
　　亚当遗憾地说：“恐怕是的……而且因为你的大脑没有加盖，脑脊液会到处流，灰尘和细菌可能会落进脑子里，导致感染和各种并发症，这个时候你需要待在一个固定的地方接受专业护理，持续输入药物。”
　　隗辛一巴掌拍在自己的脸上，驱散那呼之欲出的画面感。
　　“说到底还是要去黑诊所。”隗辛说。
　　“似乎的确没有其他办法了。”亚当说。
　　隗辛满脸无奈地在心里把第四件事打上“待办”的字样。
　　“缉查部有没有掌握什么异血者窝点？”隗辛说。
　　杀不了高等级异血者，杀死足够的低等级异血者可以升级能力吗？
　　“一周也不一定有一起和异血者有关的案件，你不要抱有太大希望了。”亚当直白地说。
　　隗辛眉头紧锁，起身在屋子里转了两圈，试图想出新的解决办法。
　　过了两分钟，公寓的房门被敲响了，机器人端着托盘站在门前，托盘上放着的是隗辛的外卖。
　　隗辛把外卖拿进屋里，拆开之后麻木地咀嚼，食不知味地吃完了这一餐。
　　吃完了饭，隗辛拿出机械黎明的银色手环，编辑了一份报告发给了隗海栋。
　　报告上重点写她接受了缉查部的审讯，但是过程并没有发生什么意外。她在报告中额外询问了一下黑海市机械黎明分部的建设情况，说自己在这边孤立无援，可能会需要支援，希望加紧分部建设。
　　写完这份报告后，隗辛思考了一会儿，又单独给夏娃发了一份报告，主要讲述了一下二批内测玩家进入的情况，并说亚当认为这是一个转机，可能会有所行动。
　　发这份报告，目的是向夏娃证明她的价值，表明她没有光承诺不干事，同时也是在试探夏娃会不会有什么特殊的反应。
　　发送完两份报告，隗辛坐等回复。
　　隗海栋十分钟后就给了她回复，回复只有简单的一行字。
　　“我知道了。分部的事不用担心，是ed在负责，有事直接联系他。”
　　ed？隗辛的眼睛瞬间就亮了。