第125章 人造灵魂53
　　本站域名135wx。
　　ed在抓紧时间建设分部,因为旧的据点基本上全都被缉查部清剿了一遍，所以不管是选址还是装修，都需要他一一考虑。
　　调酒师跃跃欲试地建议：“再买个地下酒吧吧？”
　　ed：“……组织要求优先。”
　　调酒师怅然若失,后悔地嘀咕不该跟他回黑海市,应该跟着大部队去新的地盘,指不定老板会大发慈悲给他一间新酒吧。
　　ed对搭档翻了个白眼,心头却在暗暗庆幸。
　　还好没去总部，还好他留在了黑海市。从发展前途来讲,当然留在总部能够得到重用,但是ed志不在此。
　　跟在隗海栋和夜蝉身边,他总觉得战战兢兢的,生怕自己哪里表现的不对被“它”察觉到异常。怀揣秘密的感觉并不好受，虽然他本就怀揣秘密,但是,这个被他深埋在心底的秘密跟别的秘密都不一样——它牵扯太大了。
　　大到足以颠覆人类的认知，大到可能会颠覆这个被人类统治的世界。
　　隗海栋把ed派走的时候，问他想选谁做副手,ed想了想，挑了调酒师和银面。
　　他和调酒师搭档多年了，彼此很默契,他知道调酒师不在乎自己在机械黎明的地位，出于同伴情谊，他拉了调酒师一把，帮他远离黑暗的漩涡。至于为什么选银面……是因为这家伙傻,好糊弄,战斗力强,听话。
　　除了调酒师和银面,隗海栋额外给ed拨调了一个新成员，并说：“代号夜莺，能力和夜蝉相似，但是等级比较低，刚刚晋升b级，空间跳转极限距离是85公里，在黑海市范围内是够用了，她今后就归你管。”
　　ed表面淡定实则警觉地接受了这个新成员。
　　哪儿来的“新成员”？八成又是组织的人体实验有了成果，这位新成员恐怕是和银面一样的克隆人造人，克隆的原型体说不定就是夜蝉。
　　然而ed见到夜莺后却傻了眼。
　　夜莺是个女性。他把“夜莺”听成了“夜鹰”……
　　人造人和原型体只能是同一性别的，所以夜莺不是人造人，她有可能是夜蝉的……亲戚？
　　ed不得不开始严肃思考夜蝉有个妹妹或者有个已经成年的女儿的可能性。然而这样的猜测是站不住脚的，机械黎明可能是用夜蝉的基因混合其他人的基因制造了一批人工胚胎，胚胎催熟发育后诞生了夜莺？
　　不管怎么样，有了一个能力比较强的下属是一件好事，最起码逃命的时候空间系能力很好用。
　　ed怀着满肚子疑惑带着三个队友来了黑海市。
　　黑海市是他扎根数年的大本营，他对这个城市非常了解，所以没花多少功夫就选中了一间接近市中心的豪华赌场，接着他们找到了赌场老板，给他下了一只红色隐线虫。
　　这种虫子基本上可以做到小批量生产了，唯一的缺点是它的衰竭期来得太快了，一个月就要重新放一只，并且它需要时间才能钻到脑子里发挥控制作用。
　　一切准备就绪，黑海市机械黎明分部很快就能走上正轨。
　　ed想了想，给隗辛发消息：“富婆，分部地址确定了，有空来认认吧。”
　　他很快就收到了隗辛的回信：“我知道。银面不久前也告诉我了。”
　　ed：“……？”
　　他拍了一下自己的脑门，简直可以想象到银面那个嘴巴闲不住的话唠屁颠屁颠地找她汇报说：“我又回来了！和ed一起！又能和你搭档了！”
　　……
　　隗辛晚上八点就出了员工公寓，来到指定地点等候。
　　根据以往的惯例，到了约定的时间夜蝉会在指定时间开启一个空间漩涡，进去就能到达目的地。
　　她略微感到有些奇怪，夜蝉难道也在黑海市逗留了吗？不然为什么按照老的方式接送她，而不是让她自己去往分部？
　　八点十分，隗辛站立的地点不远处冒出了一个深蓝色的空间漩涡。
　　不知为何，这个空间漩涡的大小好像跟前几次有点不一样。
　　她按下疑惑，走进了漩涡里，结果穿过去却发现自己不是在分部，而是在陌生的小巷里，昏暗的小巷内还站着一个陌生的女人。
　　“能力……空间漩涡，b级的……”探查之眼看穿了女人的超凡能力，隗辛立刻警惕起来了。
　　这时女人用经过变声的声音说：“我是夜莺，负责接你。”
　　“夜莺？”隗辛审视她，“ed没告诉我。”
　　“可能是忙得焦头烂额了吧，新接手的赌场有很多地方需要整顿。”夜莺用毫无起伏的语气说，“我是新入队的，你不认识我很正常，如果你有疑虑，可以给ed打通讯。”
　　夜莺是个身材高挑的女人，她的打扮和夜蝉是一个风格的，战术长靴、黑色防弹作战服，关键部位有轻型护甲保护，头部用全覆盖式头盔好好地包了起来，脸都没露。
　　隗辛对比了一下夜莺的身体数据，发现她跟自己差不多高，从腿围和臂围可以推测出她是有肌肉的，而且她站姿很挺拔，像是接受过良好的训练，不是夜蝉那种孱弱的类型。
　　隗辛站着没动，给ed打了通讯，ed隔了十秒左右才接上通讯，很快给了她肯定的答复。
　　她放心地挂掉通讯，对夜莺颔首。
　　夜莺抬起右手，身侧再度开启了一个空间漩涡，漠然地说：“请进。”
　　一定是她的能力没有办法像夜蝉一样做到长距离空间穿梭，所以才要这样分段开启漩涡。
　　隗辛跟着夜莺走进深蓝的漩涡中。
　　连续进行三次跳转后，隗辛脚下踩到了柔软的地毯，她抬头望去，被夺目的土豪金闪瞎了眼。
　　目光所及之处，全部是金色。金色细纹的墙纸，金光闪闪的金属大吊灯，金色丝绸装饰的家具沙发，厚重的金色宫廷风窗帘，连脚下踩到的地毯都是金色。
　　隗辛：“……”
　　“来了啊，富婆。”ed坐在沙发上对隗辛点了点头，“请坐吧。”
　　ed穿了一身血红色的西装，这是这个房间里唯一一个颜色不同的物体。
　　他注意到隗辛一言难尽的目光，就摊手说：“别这么看我，这不是我的审美，赌场的老板就是这么装修的。”
　　他说话间银面莽撞地推开房间门小跑进来欢快地说：“来了来了！好久不见！”
　　隗辛说：“也就一两天没见吧？”
　　银面坐在隗辛旁边的沙发上，“那不是好久了吗？”
　　调酒师笑容满面地端着一托盘的酒走进了房间，他给隗辛倒了一杯，给ed倒了一杯，然后直接忽略了夜莺和银面，给自己倒了最后一杯。
　　“这酒吧的老板真是太有钱了，地下室存放了很多好酒，不喝浪费。”调酒师说。
　　银面眼巴巴地说：“我的呢？别人都有。”
　　“一边去，”调酒师阴沉沉地说，“上次给你调酒，你说辣喉咙，不懂酒的小屁孩就该好好喝橙汁。”
　　银面指了指沉默的夜莺：“那她呢？”
　　“她不摘头盔，喝不了。”调酒师耸肩。
　　夜莺淡声道：“我去休息了，有事叫我。”
　　她身后开了个空间漩涡，她后退两步没入其中，漩涡合拢了。
　　隗辛看向ed，“她是怎么回事？”
　　ed意会了隗辛的疑问，就说：“老板派来的，不好问。”
　　“我们几个在猜她跟夜蝉到底是什么关系，能力一样，但是等级低。”调酒师说，“夜蝉不至于生出来那么大的女儿，他那副德性，也不像会有家人的样子。”他给自己续了点酒，“机械黎明的人，大多是孑然一身的吧？我对她的能力真的很好奇，她的身体素质好像跟夜蝉不太一样，有他的弱化版能力，又没有他的缺陷……”
　　机械黎明的人大多眼光毒辣，相处时间一长，夜蝉的秘密是瞒不住的，受过专业训练的人和没受过专业训练的人，走路姿势和气息是两个样子，很容易就能分辨出来。
　　ed咳了一声：“行了，背后嚼舌根不好，不要过多讨论夜蝉了。”
　　调酒师对夜蝉没什么敬畏之心，他说：“夜蝉又不在。”
　　银面举手，“夜莺好冷漠，话好少，我说话她从来不回应。她一定是对我有什么意见，但我不知道什么时候得罪过她，我都没见过她呢。”
　　“她对谁都那样。”调酒师说。
　　ed慢吞吞地说：“她……有点像你，富婆。”
　　隗辛挑眉，“嗯？”
　　“我是说她的性格。”ed说，“话少，冷漠。”
　　银面积极地反驳：“一点都不像啊！富、富婆不是她那种性格，夜莺她就是纯粹不想和我们说话吧……而且我不觉得富婆是个冷漠的人。”
　　ed只是笑了笑。
　　“总之不要太排斥新成员吧，以后要一起执行任务，我们彼此有话直说，别闹矛盾。”他总结，“今天起，我们会和夜莺共事很长一段时间……”
　　毕竟谁都无法信任和自己有矛盾的人，矛盾能不产生就不产生。