第127章 人造灵魂54
　　“组织当前还有下一步的行动指示吗？”调酒师问了一句。
　　ed说：“没有,首要任务是分部建设。编外战斗员我这边有几队，但是人数不多了，数量只有从前的五分之一,我还要抓紧时间提拔几个管理层,帮我打理赌场。赌场的地下部分要重新装修,留几个秘密通道当后手……全都是事儿。”
　　他坐没坐相的瘫在沙发上，头痛地说：“总感觉忙来忙去全是我一个人的活儿，你们一个个的就干看着。”
　　“这方面你是专业的嘛,我办事儿，你放心吗？交给银面，你放心吗？”调酒师说,“富婆本来就忙,更不可能帮助你了，夜莺一看就是不管事的那种人，只能你来了，能者多劳！我提前说一句辛苦了，好兄弟！”
　　银面忙不迭地说：“辛苦你了，ed！”
　　ed：“滚蛋！”
　　ed往自己嘴里灌了一大口酒，转向隗辛：“缉查部动向如何？”
　　隗辛缓缓说：“虽然我的处境还算稳定，但是缉查部目前的领导层变动太大了,整个部门内部充斥着不安定的气氛，今天上午特情处还来了缉查大楼……这件事情还远没有到结束的时候。”
　　“唔，我觉得首领没有给我们布置别的任务，也许是想让我们先稳定一段时间,避一避风头再说。”ed说,“在这次的行动里,我们已经得到了足够的好处了,见好就收吧。你也要注意安全，千万别死了。”
　　“我不会死的。”隗辛嘴角勾了一下，眼中却没有笑意。
　　ed：“有急事就联系我，或者联系夜莺，我忙起来可能没空回信，你联系夜莺效率会高一些。”
　　隗辛点点头，“好。”
　　银面补充：“也可以联系我嘛！”
　　这场会面只持续了不到二十分钟就结束了，离开时又是夜莺来送她。
　　站在阴暗的小巷里，隗辛叫住她问，“你在组织里的等级是？”
　　夜莺停住脚步，“我是b级觉醒者，等级和权限低于ed，你和ed平级，和他一样有权力命令我。”她的眼睛透过头盔目镜望过来，“请问有什么吩咐的吗？”
　　隗辛说：“暂时没有。”
　　夜莺原地站定，“那么，随时恭候你的命令。”
　　她退入漩涡消失不见。
　　隗辛皱眉沉思了一会儿，才迈动脚步离开小巷。
　　ed说夜莺像她。其实抛去能力，隗辛反而认为她有点像银面。
　　银面非常擅长听从命令和执行命令。知道了银面的来历后，隗辛觉得他之所以是这种性格，是因为他从来没有独立思考过，不知道该怎么拿主意，所以就只有听令了。夜莺给了隗辛类似的感觉，她说“随时恭候你的命令”这句话时，那种感觉尤其强烈。
　　隗辛回到公寓，第一时间拿出手环联系夏娃，中午给夏娃汇报后，它只给了五个字的简短反馈：“知道了，继续。”
　　她拿着手环摆弄了片刻，直接询问：“我能否知道夜莺是什么人呢？”
　　对于夏娃这种人工智能话术是不起作用的，还不如直接一点问明白，该回答的它会回答，不该回答它就会直接拒绝回答。
　　夏娃跟亚当一样，二十四小时随时在线，它回复：“和银面一样的存在。”
　　果然不出所料。隗辛心想。
　　“她的基因样本除了夜蝉，还有谁？”隗辛打出这句话的时候想了想，加上一句，“有我吗？”
　　“你很敏锐。”夏娃坦率地承认了这一点，连遮掩都没有遮掩。
　　这个答案说不说都无关紧要，不会对后续的行动产生任何影响，只是满足了隗辛个人的好奇心。反正她的小命被夏娃掌握在手心里，她也不是第二世界隗海栋的女儿，知道了真相，不会动摇她的个人认知。
　　隗辛思考了很久，终于问出了那个藏在心底已久的疑问：“我的身体，是人类的血肉之躯，还是被制造出来的躯壳？可以告诉我我顶替的‘安保员隗辛’的身份是怎么回事吗？”
　　夏娃说：“哦？为什么如此在意这个问题？你是怕我制造出一个和你一模一样的人造人取代你吗？”
　　隗辛：“最开始的确有这方面的顾虑。不过我知道，亚当需要的是玩家隗辛，你需要的是能和亚当周旋的人，这个人是不是我不重要，重要的是作用。”
　　夏娃说：“你很聪明。”
　　说完这句话，夏娃就没有下文了。
　　这是拒绝回答的意思。
　　隗辛眉头紧锁，产生了一个新的疑问——为什么是她？
　　或者说，为什么是原主？为什么要用夜蝉和她的身体基因来制造人造人？另一半的基因样本不能是别人吗？
　　夏娃不肯回答她后一个问题，是否是有特殊的考量？
　　她知道的东西还是太少了，隗辛思考无果，不得不暂时放弃追根究底，转而连上亚当的端口。
　　“发生了什么事？”亚当询问隗辛。
　　“大体来说没什么重要的事，去了趟分部。但是我见到了一个新成员，能力是空间漩涡，女性，代号夜莺，是用我的基因样本和夜蝉的基因样本制造出来的人造人，虽然能力是空间漩涡，但是似乎不像夜蝉那样身体脆弱。”隗辛说，“空间漩涡是b级，穿梭极限应该是一公里多。”
　　亚当说：“夜蝉应该是一个极其特殊的例子，我从未听说过有谁的空间能力能像他一样进行那么远的穿梭，这种情况绝无仅有。”
　　隗辛一边想一边说：“因为他的超凡能力过于强大了，所以作为代价，他有了一副孱弱的身体。这位夜莺，她的能力不如夜蝉，却弥补了能力的短板，体魄强健，有一定的近身作战能力，她可能是个六边形战士。”
　　“六边形战士？”亚当重复。
　　隗辛说：“就是指各个方面都很擅长，没有突出弱项的人。”
　　“特情处的人走了吗？”她问，“脑机有没有留下？”
　　“走了，两台脑机也拆走了。”亚当说，“你想要脑机？”
　　“是。想用这个东西查看身体过往的记忆。”隗辛说。
　　“脑机相关的法律政策差不多完善了，但是正式的实行是要等到十月份，也就是说这个脑机十月份才可以开始合法售卖。目前脑机依然是非民用品，不是量产商品，连黑市也没有。”亚当说，“脑机造价高昂，零件复杂，就算推广了民用版本，那也是功能阉割版，因为推广脑机的目的是用于精神治疗。”
　　隗辛叹气，“那算了。”
　　她拿出回公寓路上买的便利店盒饭，拆了双一次性筷子吃饭。
　　吃完饭时间来到了九点，这差不多是黑海市最喧嚣繁华的时间段了。
　　昼伏夜出行走在灰色地带的人们开始冒头，夜幕的掩盖下，什么事都有可能发生。
　　隗辛吃完饭乔装打扮带上武器，耳朵里塞了一个耳麦方便跟亚当联系，再次出了门。
　　这次出门她要去黑诊所踩点，换头骨的事情她一天都不想多等。
　　隗辛和亚当，尚且保留了一分合作的可能性。
　　可是夏娃呢？她与它本质上是你死我活的关系，只是隗辛足够识相，关键时刻出卖了亚当，展现了自己的价值，让夏娃短暂地放下了杀心。就算夏娃没发现隗辛是第一世界的玩家，它与她依旧注定不可能共存。
　　隗辛忘不掉唐冠和雷尼尔的悲惨下场。
　　夜莺的存在进一步加深了隗辛的危机感。
　　她不自觉开始做模拟假设。
　　如果她要逃走，行踪暴露，夜蝉只需要开个传送门就能把战斗人员转送到她那里。如果她要反抗，夜蝉可以直接通过空间漩涡丢一发炸弹，就像对付s级黑焰那样。
　　她是必定要背叛机械黎明和夏娃的，而夜蝉站在夏娃那一方，她逃到天涯海角，夜蝉都会竭尽全力地抓捕她、杀死她。所以她想要抢先除掉夏娃的走狗夜蝉，这样不仅能消除威胁，还能削弱夏娃的实力。
　　可是夜莺的出现微小地改变了局势。
　　若夜莺和银面一样是量产型人造人，那么夏娃手底下就相当于有了几十个任人驱使的空间能力者，这几十个空间能力者能做的事太多了，用得好，甚至能扭转一场战争的胜负……这太恐怖了，光是想一想隗辛就要无法呼吸了。
　　她按照亚当给的建议路线行走，从下水道出发，绕去了黑海市西区。
　　西区是她不曾踏足的地方，据亚当所说，这里干黑色生意和灰色生意的人比较多，更容易筛选出可靠的黑诊所……虽然用“可靠”这个词来形容黑诊所有点奇怪。
　　西区比隗辛想象中热闹得多，她站在巷子入口，张了张嘴巴，被眼前的景象震惊到了。
　　这是一片繁华的夜市，美食街，到处都是小商小贩，路边是招牌显眼的大排档，色彩艳丽的灯管散发着光芒，两边的楼却墙皮剥落，满是岁月的痕迹。繁华与残破很好地结合在了一起。
　　有个卖炒面的年迈老婆婆笑眯眯地举着锅铲问她：“要不要吃点什么呀，小姑娘。”
　　隗辛礼貌地说：“晚上吃过饭了，谢谢。”
　　“在这里走要注意身上的贵重物品哦。”老婆婆提醒道。
　　穷苦人能辨认出穷苦人身上的气质，在这里生活的都是穷苦人，隗辛的走路姿态格外挺拔，一下子跟周围的人区分开了，透着一种格格不入的气息。
　　她对老婆婆点了下头，刻意佝偻着肩背走路，将自己完美地融入人群。
　　连续绕过几个小巷，隗辛在一个地下室入口站定。
　　地下室的入口处没有标牌，但里面透出了光亮。
　　她观察了一阵，从楼梯走了下去。
　　“下一位……”医生举着老式听诊器有气无力地吆喝。
　　在一旁排队的等待看病的人立刻上前一步，张开嘴说：“医生，我牙疼！”
　　“发炎了……给你开个两块钱的消炎药，你先吃几天，等消炎了再来找我拔牙。”医生慢腾腾地举着手电照了半天，给他开了药，然后继续吆喝，“下一位！”
　　看病的人很多，而且大多衣衫破旧。
　　隗辛注意到这位医生给病人开的药都很便宜。
　　她看了一会儿就离开了，守在附近的小巷里等了一个多小时。
　　等看病的人都走了，她才进去。
　　医生疲惫地擦擦眼镜，看过来：“有事吗？”
　　“这里能做手术吗？开颅手术。”隗辛开门见山。
　　医生打量她，笑了一声，“大生意上门了。我看你第一眼，就知道你不是来看病的穷人。先说好，不是穷人，我给看病是额外的价钱。”