第13章 无光之海13
　　寄生水螅强劲有力的腕足猛然绷直，然后瘫软下来。庞大的半透明身躯像融化的水母，覆盖在柴剑的尸体上。
　　它真的在融化，从一坨章鱼水母的结合生物变成了一滩粘稠的胶质液体。
　　寄生水螅离开了宿主只能存活一小会儿，它强大也脆弱，有低等的智慧，柴剑是它选中的下一任宿主，当它寄生柴剑失败，它也失去了生命。
　　江明在通讯频道里断断续续地说话，他从天上坠下来还没死，但是被困在了警车里。
　　隗辛从瞄准镜里看到舒旭尧和刘康云往警车坠落的地方狂奔，试图救出困在车里的江明。警车防弹玻璃都裂了，车门歪斜，舒旭尧踹开车门和刘康云合力将江明拖了出来。
　　幸好有雨水，警车没烧得那么狠。
　　“干得漂亮，隗辛！”兰蓝拍她的肩膀大声夸赞她，“我们快收拾装备下去和队长汇合。警车坏了，不过接应人员马上就到。我们……”
　　他忽然哑了。
　　因为他看到隗辛握枪的手在不明显地颤抖，她从开枪之后就一直僵硬地保持着这个姿势。
　　“你没事吧，隗辛？”兰蓝关切地扶着隗辛的肩膀，让她站起来。
　　“我……我没事。”隗辛艰难地握紧k80把枪口戳在地面上当拐杖支撑身体，她长时间跪着瞄准开枪，腿麻了。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　这次杀人和上次杀死两个劫匪的感觉不同。
　　上次她是无意识的，在她反应过来前，那两个人就死了，她从头到尾都被不真实感笼罩。这次不一样，这次是她主动开了枪，她射出那枚致命的子弹，看着它命中柴剑的头颅。
　　兰蓝了然地说“不要有心理负担，小隗。柴剑被捕前残忍地杀害了自己的妻儿，他理应偿命，可是我们的法律……”他拍了拍隗辛的肩膀，似乎想通过这样的动作给她传递勇气和力量，“他死有余辜，你是为民除害。更何况寄生水螅缠住了他，他本就没法活下去了。”
　　这就是最重要的一点了，隗辛没法不去在意。
　　此柴剑非彼“柴剑”。
　　罪犯柴剑被玩家柴剑取代了，住在罪犯躯壳里的是一个无辜的灵魂，柴剑不是第二世界的nc，他是隗辛的同类。
　　兰蓝的话没有带给隗辛安慰。
　　她默默扛起k80走下信号塔阶梯“和队长汇合吧。”
　　任务结束了，柴剑死了，寄生水螅的意外危机也解决了，等接应的安保员赶来他们就能回缉查大楼。
　　隗辛摘下头盔，密集的雨把她淋了个通透，她看着阴云密布的天空闷闷地吐出一口气。
　　她开始讨厌雨天了，这是她来到黑海市的第三天，这儿连下了三天雨。
　　“那只异种生物是怎么回事？”隗辛问兰蓝。
　　“清除它们是应急组的工作，你还是实习安保员，不应该知道太多。”兰蓝说，“等你成为正式员工，你会知道异种生物更多的事。这一天不远了，你这次行动立了功，队长会帮你申请转正的。我们缉查部的主要工作是维持城市治安，清除异种的工作不常有，毕竟它们十分罕见。”
　　隗辛说“你说它们不该出现在城市内部，应该在海岸……”
　　“嗯，寄生水螅离不开水。我猜一定是因为雨水天气增多了，海水倒灌，才让寄生水螅有了上岸的机会。”兰蓝皱眉思索。
　　隗辛决定直白地问“我从来没听说过异种生物这种东西，它们是怎么产生的？”
　　“我也不知道。”兰蓝摇头，“这次让你碰见异种生物是个意外，你是新人，不该直面这些，那玩意视觉冲击力太大了……它真的怪恶心的，对吧？”
　　“是挺恶心。”隗辛从射击状态退出后回忆之前触手狂舞的场景有点反胃。
　　“一般来说，亚当会及时追踪到它们的痕迹，这时候应急组就要登场了，他们会将它清洗。”兰蓝说，“有时候应急组一个月都不出动一次，有时候一个星期就好几回……”
　　“应急组的成员每次执行任务都要面对这样的危险吗？”隗辛问。
　　“不是每次。”兰蓝解释，“应急组成员不固定，有情况就从别的组抽调组员组成临时小队，比如我就……”
　　“好了，兰蓝。”舒旭尧在通讯频道中打断道，“等隗辛成为正式成员你再尽前辈的本分为她讲解，行吗？”
　　“行啊！不好意思，不小心说太多了，小隗你假装忘掉吧。”兰蓝笑眯眯地说，“有些内容是需要保密的。”
　　“我知道了。”隗辛说。
　　她这算是获取了兰蓝的信任吧？并肩作战果然能使友谊突飞猛进。
　　“我们的人来了。”舒旭尧说，“让警车往我们这边飞，江明需要治疗。”
　　亚当说“已将指令传达，舒队长。”
　　江明伤得不轻，右臂骨折，大腿烧伤，他坐上车的时候疼得冷汗直流“我要给自己换个机械臂，这样以后就不用担心骨折了。”
　　“我觉得行。”兰蓝探头坐进车里，“听说小隗换了个铁脑袋，羡慕，普通子弹也打不穿吧？”
　　“那你也换一个？黄医生手术做得不错，我的头骨和原装的用着没差。”隗辛瞥了他一眼。
　　兰蓝“等我用够了原装版就去换个合金版。”
　　警车升空，隗辛坐在车最后一排，k80被她平放在腿上，隔着防弹作战服都能感觉到枪身冰冷的温度和沉重坚硬的触感。
　　“感觉如何，隗辛。”沉默寡言的刘康云主动和隗辛搭话。
　　“不是很好。”隗辛如实说。
　　“正常。”刘康云平稳地说，“我第一次也是这样。”
　　“何止，你拔枪差点射中队友。”江明哼哼着挖苦道，“隗辛比你强多了。”
　　刘康云老脸一红，不作声了。
　　“哎，你别老损他，老刘这个闷罐说句话多不容易啊。”兰蓝说。
　　第七小队的众人不复执行任务时的严肃，气氛松弛了。隗辛在他们交谈时偶尔附和，但大多数时间她神游天外，根本没注意他们讲什么。
　　警车从天空落下，队友们陆续下车，她也扛着k80下来了。
　　医生护士举着担架守在停机坪上，江明一被扶出来，他们就把他抬上担架。
　　“该治伤治伤，剩下的去换装备。”舒旭尧说，“去休息室洗个澡，别淋雨感冒了。”
　　隗辛跟着一路唠叨不停的兰蓝去装备室脱下装备换上常服，又跟着他来到休息室。
　　进入休息室前兰蓝停住脚步，隗辛闪避不及差点撞上他的后背。
　　兰蓝笑着指指门牌“这是男休息室，女休息室在隔壁。你在想什么呢，这么走神？”
　　“哦，我没注意。”隗辛扭头钻进隔壁房间。
　　休息室里有浴室，各种物品一应俱全，隗辛洗了个澡吹干头发，瘫坐在沙发上。
　　“实习安保员隗辛，舒队长在门外等您。”亚当说。
　　隗辛像个游魂似的从沙发上爬起来，去开休息室的门。
　　“队长，有事吗？”隗辛说。
　　“嗯，跟我来。”舒旭尧转过身带路。
　　他们一路前进，来到一个标着“心理治疗办公室”的金属门前。
　　“今天正好是杨主任值班，你可以找他聊聊。”舒旭尧温和地说。
　　隗辛想要拒绝“我没有问题，队长，我就是有点累，歇一歇就好了。”
　　“身体累了可以通过适当的休息来恢复，心灵累了需要找治疗师。”舒旭尧说，“这几天你经历的事情太多了，你精神状态不对劲，需要接受心理疏导。进去吧，杨主任是个优秀的治疗师。”
　　隗辛犹豫了一下，来到门前。
　　金属门开启，她走了进去。
　　“欢迎。”办公室里的男人轻柔地说，“隗辛是吧？我和你队长是老朋友了。”
　　他的嗓音低沉悦耳，让人联想到音色舒缓的大提琴。
　　隗辛看到他衣服上的胸牌“杨星陨”。
　　“你好，杨主任。”隗辛说。
　　杨星陨说“坐，别那么拘谨。心理治疗室是一个让人放松的地方。”
　　隗辛依言坐在他对面的转椅上。
　　心理治疗室的确让人很放松，这里的装潢和别的房间完全不同，地板居然是木质的，墙上贴了暖色调的墙纸，有两面墙壁被做成了书架，各种纸质书籍错落有致，连灯光的色调都显得暖黄温柔，不像走廊上的灯光一样泛着冷冰冰的蓝色。
　　“喝茶还是喝年轻人都喜欢的碳酸饮料？我这儿饮料种类挺全的，没有就叫人送过来。”杨星陨笑道。
　　他身后的开放式茶柜里用玻璃器皿装了十几种不同的茶，有五颜六色的花茶，有绿茶红茶。
　　“茶，什么茶都行。”隗辛说。
　　杨星陨点了烧水按钮，“那给你泡杯枸杞红枣茶吧，我天天喝这个。”
　　隗辛“……？”
　　这位杨主任年纪轻轻就开始养生了吗？
　　杨星陨熟练地泡了杯枸杞红枣，还往陶瓷杯里扔了块红糖，他推过茶杯说“喜欢我办公室的装修吗？”
　　“喜欢，跟别的地方不一样。”隗辛喝了口茶。
　　“我讨厌金属的颜色，太冰冷了，长时间看着会让我感到压抑。”杨星陨说，“现在这个社会患有精神疾病的人越来越多了，不仅是因为生存压力，还是因为生活环境。金属和机械让人联想到高效、理智和严密，人们总是被金属和机械包围，放松不下来，所以我就把心理治疗室的风格变了一下，变得温暖而富有‘感情’了一些。”
　　“这里很不错。”隗辛说，“我们不立刻开始心理疏导吗？”
　　“这就是心理疏导，我们是来聊天的，聊聊家常，纾解烦恼。”杨星陨说，“缉查部的工作很辛苦吧？”
　　“还好，我是新人，队长他们很照顾我。”隗辛干巴巴地说。
　　“你可以对我倾诉你的烦恼。”杨星陨说，“隗辛，能进外勤组的都不是被动的人，你发现了问题就要主动解决问题，不能变得被动。”
　　隗辛一怔。
　　“我的确有个烦恼。”她垂眼喝茶，放下茶杯，“我以前也觉得自己是个主动的人，我努力学习，努力上大学，努力赚钱……可是最近我变得很被动。”
　　“被动大部分由于没有确立好奋斗的目标。”杨星陨说，“你的目标是什么，你想好了吗？”
　　隗辛不确定地说“做个有钱人？”
　　杨星陨笑了笑，“你看，你自己都不确定你的目标了。目标应该让你只要一提起心中就充满动力，你提起目标的语气应该肯定且坚决，而不是犹疑。”
　　隗辛皱起眉毛。
　　“目标的确立很难，我知道。我上大学的时候也经历了漫长的迷茫期，最终才知道自己想要的是什么。”杨星陨说，“你可以慢慢想。”
　　“好。”隗辛点头。
　　“我们先专注解决眼前的事。”杨星陨说，“我听你队长说了，你对杀人很不适应。”
　　隗辛轻轻“嗯”了一声。
　　“能告诉我你的感受吗？”杨星陨说。
　　“伤害异类和伤害同类的感觉是不同的，你知道这种感觉吗，杨主任？”隗辛说。
　　“异种生物是异类，所以你没有负担地开枪，但是面对人类，你难以做到理智开枪，是吗？”杨星陨说。
　　隗辛面对他的疑问，没有点头也没有摇头。
　　在隗辛的观念里，她和柴剑是同类，和习凉是同类。在第二世界，除了玩家之外的所有人，在她眼中都是异类。
　　隗辛说“我杀死了同类，尽管我知道我没有做错什么，但这依然令我有些无法释怀。”
　　“人类的同理心决定了你会产生这样的情绪，作为安保员，你注定要处理这样的情绪，和这种情绪做斗争。”杨星陨说，“现在我们来做一个假设，隗辛。”
　　“假如你们在执行任务过程中没有出现异种生物，没有寄生水螅的威胁，你会怎么对待柴剑？”
　　隗辛没有任何思索，她说“如果他拿起武器，我会崩掉他拿武器的手，如果他想要接着反抗，我就继续瞄准他另一只手，没有手还有腿，直至他失去反抗能力，这时候队长就能抓捕他了。”
　　杨星陨说“你从头到尾都没考虑过直接击毙他的选项，你只想让他失去反抗能力，对吗？”
　　隗辛点头。
　　“你是个善良的人，隗辛。”杨星陨说。
　　如果柴剑反抗，亚当会判定他有威胁，隗辛的队友会直接击毙他。只有让柴剑完全失去反抗能力，他才能保住一条命。他反抗不了，逃也逃不掉，挣扎是没有意义的。
　　四肢没了可以按机械的，指不定机械的还比原装的好用。
　　人命没了，就是真没了。
　　“现在做这个假设没有意义了，他死了。”隗辛说。
　　“你以后会面临很多这样的情况，你……”
　　杨星陨没说完，隗辛就说“我在尽力控制同理心了。这种情况以后确实会经常遇到，我已经在克服了。”
　　“你也是个坚强的人，隗辛。”杨星陨温和地说。