第131章 人造灵魂58
　　接下来的审讯和上一次没什么分别,隗辛和蔚芝都顺利通过了脑机记忆读取。
　　从脑机出来时，她大脑疼痛加剧。
　　是错觉吗？最近太容易感到头痛了，死亡轮回之后她的精神状态变差了很多，正常走路都有一种头重脚轻的感觉,进过脑机后,头部的不适感加剧了。
　　隗辛走出缉查大楼,路上点了个外卖,径直回了员工公寓。
　　她无聊地等外卖,等外卖到了吃完饭倒头就睡。这一睡睡到了天黑，她完美地错过了ed和银面发来的消息。
　　ed：“分部地点确定了，有空来认认吧。”
　　隗辛思索片刻：“改天吧。”
　　ed很快回复了：“你一整天都没有回复我的消息，是有什么事吗？你的审讯顺利吗？”
　　“顺利。上了脑机,状态不佳。”隗辛简洁地解释。
　　ed：“了解了,好好休息吧，有空来就通知我。对了，差点忘记跟你说，来了个新成员,代号夜莺，和夜蝉有点关系,拥有b级的空间漩涡。”
　　“知道了。”隗辛回复。
　　手环里还有银面的消息。
　　银面：“我和ed调酒师回黑海市了！分部地址确定了，是在市中心边缘的赌场里！以后又能在一个城市搭档了！”
　　这条消息的发送时间很早,早于ed。
　　接下来银面充分展现话唠本质,每隔十几分钟就给隗辛汇报一遍自己干的事，他话是真的多，也是真的无聊,不然就不会发这么多消息了。
　　“赌场老板的保镖好不经打啊,才两下骨头就断了。”
　　“赌场老板也好不经打啊,拳头一碰就倒地了。”
　　“赌场房间的床好软，我有一个单独的房间了！当然港湾区的房子也很好！但是我更喜欢软的床，不过不能睡上面，不然会睡得太沉，失去警惕心。”
　　“你什么时候来呀，好久没见你了。”
　　“ed说你会接受审讯，审讯顺利吗？应该结束了吧。”
　　诸如此类的消息非常多，隗辛不禁想起她第一次见银面，那时他藏在房间的黑暗里，脸上戴着银色面具，话也少，派头很足，她以为对方是个冰山酷哥冷血杀手……好吧，银面确实是个冷血杀手，可隗辛没想到他是个不擅长思考的笨蛋。
　　“银面。”隗辛刚发过去两个字，银面就秒回了。
　　“！终于回复了！”
　　“你在别人手底下做事的时候也这么话多吗？”隗辛问。
　　银面：“啊，没有吧？之前跟着ed的时候他嫌我话多，不让我给他发消息……你嫌我烦的话，那我就不发了。”
　　隗辛想了想：“我没有嫌你话多。”
　　银面感动了：“你真好！！”
　　“但是你这么频繁地发消息会让我产生一种我是你妈妈或你姐姐的错觉。我不是你妈，也不是你姐，你没必要每件事都向我汇报。”隗辛说。
　　银面：“那你还是嫌弃我话多了！”
　　隔了好久，银面突然说：“为什么给你发消息，你就是我妈妈姐姐了？”
　　隗辛的手指在键盘上停留了一瞬。
　　她意识到，银面是个擅长听从命令不擅长思考的人造人，他没有家人，似乎也没有亲情的概念，在某些方面单纯得如同白纸，可是琥珀黑曜双胞胎和银面不同，他们拥有自由的意志，甚至背叛了机械黎明。
　　隗辛内心突然产生了点微妙的想法——在银面心中种上自由的种子，他会不会也背叛机械黎明呢？
　　她沉思着回答：“通常在人类社会，人类幼崽容易对家人产生依赖情绪，具体的表现就是分享欲强烈、时时刻刻都想黏着对方、关怀对方。你的表现符合人类幼崽的特征，但我不是你的家人。”
　　银面貌似不理解隗辛的话，他说：“我听不懂。”
　　“听不懂就自己上网去查。”隗辛懒得解释。
　　银面老老实实地说：“哦。”
　　他真的去查了。
　　不一会儿银面想起了什么，又问：“你还没说你什么时候来分部呢。”
　　“这两天没空。”隗辛回复完放下手环。
　　她仰面躺在床上，房间内一片寂静，只有她自己的呼吸声。
　　她进入了短暂的空闲期，通过了审讯，更换金属头骨的事算是有了思路，但是这两天肯定是完成不了的。新出现的安妮·沙利特又是个麻烦人物，隗辛搞不懂她的态度，也搞不懂她到底想干什么。
　　冒然出现在她面前会不会引起她的警惕和怀疑？隗辛已经用掉了一次死亡轮回的次数，经不起折腾了。
　　想起死亡轮回，隗辛不禁深思。
　　死亡轮回的回溯时间段变短，可能跟世界穿梭有关。
　　打一个比方，一条金鱼原本能游非常远的距离，但是它被捞到了一个封闭的鱼缸里，于是它就只能在鱼缸里面来回游，即便它能游很远，但是也突破不了鱼缸玻璃的阻隔。
　　第二世界是一个鱼缸，第一世界也是一个鱼缸，隗辛则是那条被束缚的金鱼，不是说她只能游那么远，而是鱼缸局限了她，她游远了就会碰壁。
　　死亡轮回就是这种情况，时间往回倒流，隗辛就要回到第一世界或者回到第二世界的一周前，但是因为有了世界壁障的阻断，她在游到时间线的尽头之前就碰到了玻璃，被迫停了下来。
　　“该干什么好呢？”隗辛自言自语，“沙利特在做什么？”
　　“沙利特在缉查部的提供的住宿地点内休息，因为要挑选合适的人进入特情处，所以她会在黑海市短暂停留，我看她的意思，她会担任面试官。”亚当说。
　　“脑机在吗？”隗辛无意识地握紧手指。
　　亚当说：“已经被搬上了货运直升机，要被运走了。”
　　这又是一个变化！上个轮回里，安妮·沙利特完成审讯后立刻就离开了黑海市，两台脑机也被拆走了，现在脑机走了，安妮·沙利特留下了。
　　“我在严密监控她，她没有异常，没有离开住宿地点。”亚当说，“关键在于，我们不知道她到底想做什么。”
　　未知的东西才是最让人焦虑的，沙利特就是未知。
　　“我很想和她单独谈谈，在缉查部她可能放不开，因为她知道在不属于她的地盘，谈话可能会被监听。”隗辛说，“也许在我们单独会面的时候，她会透露更多的东西。”
　　“那太冒险了，隗辛。”亚当说，“你难以抵抗a级的迷魂之音，她只用对你说一句话，就能让你自己爬上高楼跳下去摔死，或者让你心甘情愿地把枪口对着自己的脑袋。”
　　因为这短暂的空闲，隗辛得以细致地思考更多的事。克拉肯号的危机已经度过了，现在她正在经历的是新的危机。她仔仔细细地复盘这两周发生的所有事，每一件事的细节她都尽力回想，每个人说的每一句话她都绞尽脑汁回忆，试图从记忆的角落寻找那些被遗忘的线索。
　　隗辛想到，先前的围杀s级黑焰事件中，其实有三方势力的参与。
　　一方是机械黎明，一方是缉查部，一方则是“真正的反抗军”。
　　“真正的反抗军”，这个势力隗辛是从夜蝉口中得知的。
　　而在围杀s级的事件里，黑焰汪飞驰被俘虏，缉查部惨败，隗辛和蔚芝被俘虏，隗辛暴露玩家身份受夏娃胁迫，琥珀黑曜就此失踪。但是机械黎明并没有对琥珀黑曜背叛的事进行过多的解释，他们想必是被机械黎明处理了。
　　琥珀黑曜背叛了，他们倒向了谁？缉查部属于联邦政府，他们不太可能倒向联邦政府，那么剩下的答案就呼之欲出了，琥珀黑曜倒向的是反抗军——真正的反抗军。
　　反抗军这三个字，隗辛并不陌生，她甚至相当熟悉。
　　因为在第一次进入游戏的时候，她看过她的游戏身份设置，上面赫然写着四个身份：“机械黎明组织核心骨干，联邦缉查部外勤组第七小队见习巡查安保员，联邦一级通缉犯，反抗军卧底。”
　　随着事件的发展，隗辛的第二个身份变成了“联邦缉查部外勤组组长秘书”，其余的身份则没有变化。
　　刚进入游戏时，隗辛就对自己的身份进行过分析，她当时对自己身处的环境认识不足，认为“反抗军卧底”这个身份是指机械黎明是一个反抗军组织，她是这个反抗军组织派到缉查部的卧底。
　　直到现在，回忆起夜蝉所说的“真正的反抗军”这个字眼，她才猛然发觉事情有点不对劲。
　　她一直以为这四个身份设置的重点是前两个，后两个身份是对前两个身份的补充说明。但是如果换一种解读方式呢？假如这四个身份是并列的，那么得出的结论就完全不同了。
　　这四个身份中的前两个，分别代表她在两个打工组织中的位置，第三个身份则是她在联邦中的位置——通缉犯，前三个身份都各有各的意义，那么第四个身份一定也有其单独的意义。
　　隗辛只觉得一股寒气从脚后跟直窜到天灵盖。
　　不会吧？不会吧？！她不会真的这么倒霉吧？卧底开局已经够倒霉了，没想到这还是个套娃开局，她的身份就如洋葱，剥开一层还有一层，揭开了一层卧底身份，还有另一层卧底身份在等着她。
　　隗辛谨慎地说：“你知道反抗军吗，亚当？”
　　“知道。”亚当回答，“以推翻联邦政府统治、解散财阀为目的的反抗组织，最开始有其政治党派，不过二十五年前这个党派被定义为非法，罪名是宣传反动思想，反抗军被联邦政府官方定义为恐怖组织。这个组织已经存在了几十年了，成员的踪迹遍布世界各地。”