第132章 人造灵魂59
　　隗辛站起身,在房间里来回踱步。
　　“事情大条了。”她额头上冒了一层虚汗，“处理不好就是大问题。”
　　每位玩家在第二世界都有自己的身份，可是隗辛的身份太复杂了,她作为怀有异心的二五仔,既不属于缉查部,也不属于机械黎明。在游戏面板上，这具身体的阵营归属是“反抗军”,可半路穿越的隗辛同样对反抗军没什么认同感。
　　别人穿越过来的身份是富家子弟、赏金猎人、黑户,这些开局虽然有风险，但应对得当生存几率就大大增加,可隗辛所承受的风险是别人的好几倍,她要同时应付好几个组织，同时在好几个组织面前隐瞒自己的身份。
　　隗辛在室内转了两圈就停下来,她双手抱臂站着，大脑飞速转动。
　　安妮·沙利特，她原本是a级觉醒者，但是资料上显示她是b级觉醒者，她为什么要隐瞒自己的觉醒等级？难道是她对特情处怀有异心？如果她并不归属于特情处,那么她归属于什么组织？
　　沙利特目标明确，就是冲着隗辛来的,她必定与原身的身份有所联系。
　　她的归属组织不会是机械黎明，要是机械黎明真的派来个人跟隗辛接头,她怎么也能得到通知。
　　用排除法，剩下的答案就呼之欲出了。
　　安妮·沙利特归属于反抗军。
　　这个答案让隗辛极度不安，她不知道自己先前跟沙利特的接触是否已经露出了破绽,如果原身见过安妮·沙利特,她却表现出一副,一点都不认识他的样子，那就要露馅了。
　　不……问题不大。她们见面是在缉查部，在亚当的监控之下，那是孟菁的地盘，不是私人会面场所，所以她就算跟沙利特认识，也要装作不认识的样子。
　　但是除了这一点还有一个问题——天使的意象。
　　这玩意儿的出现绝对不是巧合。
　　夏娃用脑机审讯隗辛的时候，这个东西出现了。今天上午和上一次轮回在缉查部接受脑机审讯，“天使”并没有出现，可能是因为“天使”的出现需要触发特定条件，也可能是缉查部的脑机读取的是机械黎明植入的假记忆，不是真记忆，所以没有触发“天使”。
　　有一种可能性，那就是审讯时安妮·沙利特对隗辛的大脑动了手脚，所以天使没出现。
　　天使代表着什么？
　　是一个提醒、潜意识的具象化、被植入的精神种子，还是特殊的象征物？
　　难道沙利特本人就代表了“天使”？又或者“天使”是沙利特的象征物？就如隗辛给自己的代号取名为富婆和黑蛇，沙利特是不是把自己的标志物定为了“天使”？
　　往大一点说，“天使”难道是反抗军的象征物吗？
　　“为什么突然问我反抗军？你想到了什么？”亚当说。
　　隗辛说：“我极度怀疑反抗军和沙利特有特殊的关系，并且沙利特是冲着我来的，我还怀疑这具身体的身份和反抗军有着千丝万缕的联系，沙利特来找我，是想找我接头。”
　　“……这个猜测有些过于可怕了。”亚当慎重地说。
　　隗辛也觉得这个猜测很可怕。
　　她本就处于岌岌可危的状态，沙利特的到来再一次打破了平衡，她不知道事情会走向怎样的拐点。
　　多半是坏的拐点。
　　“如果猜测成真，你想要怎么应对。”亚当问。
　　“摆在我面前的选择从来就只有那么几个，要么杀人，要么被杀。”隗辛说，“只是有些时候我会觉得有些无奈……好像活下去，只有杀人这一条途径了。我也可以不杀，逃避就好了，避开沙利特，逃走，远离这个是非之地。”
　　“逃跑是暂时的办法，反抗军的人很多，处理不干净你会面临无休无止的追杀。”亚当说，“杀人也是暂时的方法，沙利特死掉，他们会去查是谁动的手，如果是你……”
　　“好了，这下我潜在的敌人又多了一个，反抗军。”隗辛望天，“债多不愁，我或许应该学会习惯。”
　　习惯真是一件可怕的事。
　　回想刚进入第二世界时她手足无措的状态，那种感觉还记忆犹新。现在的她淡定从容了很多，这一切都是因为她经历得足够多。
　　“我想和她单独接触一下。”隗辛喃喃，“可是要和她接触就要承担风险。”
　　她当然也可以一不做二不休杀了沙利特，她可以在远处狙杀她，她的精神系异能是以声音为媒介的，只要不听她的声音，应该就不会中招了。
　　但安妮·沙利特可能是隗辛目前遇到的唯一一个了解反抗军组织的窗口。
　　隗辛无意识地咬住嘴唇：“用沙利特的超凡能力控住黄医生，可行吗？沙利特的能力可以强制别人说真话吗？”
　　“前者应当可以，后者无法验证。”亚当说，“特情处专员的超凡能力具体作用属于绝对的机密，应该封存在特情处机密情报库的最底层，我作为缉查部的人工智能，没有权限查看这种等级的情报。”
　　隗辛沉寂下来，脑子里不断思考着一个又一个可能性。
　　“对了，我可能要被特情处招入这件事还没有和夏娃报备。”隗辛说，“我要试一试夏娃的反应。”
　　亚当说：“可以试试。”
　　她拿出手环编辑好报告，给夏娃发送了过去。她在报告只透露了沙利特的打算，并没有提及她神秘的身份。
　　夏娃很快回复：“安妮·沙利特，是吗？”
　　“是。”隗辛说，“我需要按照她的意思调入特情处吗？”
　　夏娃隔了几秒说：“不需要，你不能偏离目标，你留在缉查部才方便接触亚当，特情处不是你的负责范围。”
　　隗辛心下了然，理解了夏娃的考虑，回答：“但我不知道该怎样拒绝她的邀请。”
　　“特情处不是那么容易进的，你可以在测试环节弄出一些纰漏。”夏娃说。
　　隗辛想了好一会儿，稍微透露了一点东西：“但我感觉这个方法很难成功，因为我上司的上司也想让我在缉查部里消失，部门派系争斗很复杂。而且安妮·沙利特貌似很看好我，她还跟我单独谈话……”
　　她说完这段话之后，夏娃停顿的时间变长了。
　　夏娃：“安妮·沙利特身份并不简单，她很可能是故意接近你，利用你。”
　　隗辛：草。
　　夏娃知道安妮·沙利特身份不简单！这说明什么？！夏娃在特情处有眼线，还是在反抗军有眼线？
　　隗辛赶紧打字：“她是什么身份？”
　　“她可能隶属于另一个和我敌对的组织。”夏娃说。
　　可能的意思就是不确定，夏娃对沙利特有怀疑，但是不确定她是否真的是属于那个组织。
　　这句话还透露了另一个信息，反抗军知道机械黎明的存在，在黑海市事件之前，两个组织大概就已经是敌对关系了。
　　隗辛想了想，换了个思路试图带歪夏娃：“沙利特之所以会故意接近我，是不是因为她疑心我和机械黎明有关系？”
　　夏娃果不其然回复：“极有可能。”
　　隗辛嘴角一勾，露出古怪的微笑。
　　“极有可能”，夏娃压根不知道原身早已归属于反抗军，所以才顺着她的话进行了猜测？否则夏娃应该猜测沙利特来找隗辛是否是为了接头。
　　不过也不能排除夏娃是在刻意误导她。
　　为了进一步验证，隗辛打字：“如果沙利特怀疑我的身份，为什么想要把我招入特情处？”
　　“招人可能只是托词，是借口，目的是想让你置于她的监控之下，好伺机对你动手。”夏娃说。
　　夏娃的猜想很像那回事……它似乎真的不知道原身和反抗军的联系。
　　隗辛思考着说：“我该怎么做？”
　　夏娃说：“暂时待命。”
　　待命。这意味着夏娃可能要有所行动了。
　　隗辛扯了下嘴角，知道自己又一次扇动了蝴蝶的翅膀。
　　在克拉肯号事件中，隗辛触发死亡轮回，做了和上一次轮回不一样的事，从而让第七小队的队友免于必死的结局，机械黎明小队提前上船。
　　而这一次的死亡轮回也是一样，因为隗辛遇见了不一样的人，说了不一样的话，报告了不一样的内容，所以沙利特和机械黎明做出的反应也截然不同。
　　归根结底，隗辛才是处于风暴眼中央的人，周围的一切事物因为风暴眼的变动而变动。
　　和夏娃交流完后，隗辛换了身衣服出门。
　　她还没有吃晚饭，需要出去买点东西吃，正在这时她突然听到亚当说：“沙利特也离开了住所，她的目的地是便利店。”
　　缉查部给沙利特安排的住所离员工公寓很近，便利店楼下那条街就有，甚至不需要走几步路。
　　隗辛犹豫了一下，临时更改了路线。
　　“你要‘偶遇’她一下吗？”亚当说。
　　隗辛出了门，与此同时，另一边的沙利特也出了门。
　　她们好像有着微妙的默契，来到了同一家便利店门前，沙利特一眼看到了隗辛，向她打招呼说：“晚上好。”
　　隗辛也说：“晚上好。”
　　她们并肩进去买了东西，离开便利店时，沙利特看着隗辛，笑着说：“希望你今晚和我做同一个梦。”
　　隗辛诧异地看着她离开的背影，意识到那可能是一句暗语。
　　还没等隗辛在回公寓的路上想明白，她就接到了ed发来的消息。
　　“老板布置了一个新任务，你看到了吗？”
　　隗辛翻开消息提醒页面。
　　只见新任务文件上赫然写着：“任务，捕获安妮·沙利特。”