第133章 人造灵魂50“你真是个不诚实的小女……
　　首先要确定的一件事是,不能让沙利特被机械黎明抓到。
　　隗辛看过任务文件后面无表情地关掉手环。
　　沙利特被捕获，天知道机械黎明的人会从她嘴里审出来什么,原身归属反抗军，沙利特也是反抗军，沙利特被抓，隗辛的身份会进一步暴『露』。
　　总结——沙利特以死、以逃脱，但绝对不以被捕。
　　她坐在公寓的床联系ed：“文件看完了。”
　　ed：“安妮·沙利特是特情处的人，能力为b级『迷』魂之音,非常难对付，能力发动的媒介是她的声音，我们以携带隔音设备动手，听不到她的声音,她的能力就对我们没作用。”
　　机械黎明也不知道沙利特隐藏了自己的能力等级，但是知道她能力发动的具体特点……这肯定是夏娃搞来的情报。
　　隗辛平静地回复：“好。”
　　“你在缉查部没听到什么消息？沙利特会在缉查部停留多久？”
　　任务文件并没这方面的描述,ed也只是接到了安妮·沙利特的个人资料还任务的要求,由于沙利特在黑海市缉查部停留是临时安排的,所以夏娃在她的停留时间标了不确定。
　　他们最好尽早动手，否则沙利特就会离开黑海市。
　　隗辛说：“我并不确定,我得到的消息是她要主持面试，挑选缉查部的安保员调入特勤处工作,我推算这个面试应该会至少持续天，这天内她会待在黑海市。”
　　“也就是说我们需要在天内动手。”ed说，“好在敌人是一个b级。”
　　隗辛产生了一个新的想法。
　　她能不能利用沙利特将机械黎明分部一网打尽？
　　a级的『迷』魂之音，就算不能完全『操』控等级的觉醒者，最起码也能让他们晃神几秒吧？况且沙利特并不是一个人，她明面的身份是特情处专员，缉查部会保护她,她身边还带着特情处的事。
　　这个『操』作的难点在于，怎样引诱双方打起来，怎样在『操』作的时把隗辛本人摘出去。
　　是，安妮·沙利特的存在经暴『露』在机械黎明的视线中了。
　　机械黎明一次不成，会不会制定一次的任务方案，接着对沙利特动手？到时候她照样会被捕获，隗辛的情报照样泄『露』的能『性』。
　　夏娃并不是一个仁慈的人工智能，它独断专行，喜欢把风险控制在最小。它放过隗辛经很让人觉得意外了，只隗辛自己知道她在跟夏娃交涉的时候抱着什么样的心态，她只能去赌，赌那微乎其微的生还的能。
　　在沙利特这个不确定素出了，隗辛的身份一次迎来了巨大变动，隗辛夏娃的不平等合作关系本就岌岌危，甚至不需要外力的作用就会自行破碎，结果沙利特这个外力素恰好出了。谁能保证夏娃会不会突发奇想觉得隗辛活着是个麻烦，干脆将她一杀了事？
　　夏娃要杀隗辛不会提前通知她，它需要动一动念头，隗辛的大脑就会被强电流击穿。
　　“如果沙利特不离开自己的住所，那么我们就找不到机会对她动手。”隗辛说，“缉查部经过这几次的事件后，肯定会变得特别警惕。”
　　“没关系，我们夜莺。”ed说，“我们以进行闯入作战。你能力搞到沙利特住所的具体坐标吗？了坐标就好办多了，我们开启一个小的空间漩涡向沙利特的住所中投放无『色』无味的催眠雾，等她失去意识，闯进去将她带走，绝对隐蔽，顺利的甚至不会惊动隔壁的人。”
　　隗辛说：“我会试试搞到坐标。我知道她居住在哪栋楼，但不知道具体房间号。”
　　“好，请尽快。”ed对她很放心。
　　“除了情报，还其他方面需要我配合吗？”隗辛问。
　　ed说：“暂且不用了，算银面夜莺，这边的战斗人员是够用的。”
　　这的意思是不需要隗辛参战斗，这让她的压力减轻了许多。
　　结束对后，隗辛仰躺在床，陷入了深深的思考中。
　　“你在想什么呢？”亚当在这时询问道。
　　“我在想该怎么在限的时间内完成换骨、杀敌、逃脱、死遁整套流程。”隗辛眼神放空，“也许在思考出结果之前，我应该先睡一觉。”
　　“睡一觉？”
　　“沙利特说今天想我做一个梦，我认为她不是在开玩笑，她没必要跟我说无意义的，我们的关系没那么亲密。那句应该是一句精神暗示，如果我睡着了，就会梦见她想让我梦到的景象。”
　　隗辛说完进卫生间洗漱，然后吃了助眠的『药』，安静地躺在床。
　　“晚安亚当，我要睡了。”她闭眼睛。
　　亚当说：“晚安。”
　　室内的灯自动关闭，一片黑暗中，隗辛均匀地呼吸，很快就在『药』物的作用睡着了。
　　隗辛猜得没错，沙利特的那句的确是一句精神暗示。
　　她陷入深度睡眠后，在梦中睁开了眼睛，恢复了意识。
　　她听到了堂悠远的钟声，听到了白鸽扑扇翅膀的声音，阳光洒在她的鞋子。
　　她抬起头，发自己正坐在堂广场的长椅。
　　一眼望去，广场中央的古铜『色』天雕像在阳光泛着金属的光泽，钟楼静默地矗立在远处，投大片的阴影。
　　隗辛站了起来，长椅周围的鸽子被她的动作惊动，纷纷飞走了。
　　“充满宗象征物的场景……”隗辛喃喃。
　　“重要的不是宗，是精神，是信仰。”沙利特不知何时来到了隗辛身边，她从口袋里抽出一支女士香烟点燃，慢悠悠地吸了一口，“人们需要精神支柱，需要信仰，没信仰的世界是怕的，他们活着就像行尸走肉。”
　　隗辛扭头看着她，一时间不知道该怎么接。
　　沙利特对隗辛眨了眼睛：“你的信仰是什么？”
　　“……自由。”隗辛谨慎地回答了这个字。
　　“我们都是。”沙利特吐了一口烟雾，面容烟雾的掩盖而模糊不清。
　　她站立了片刻，弹去烟灰，忽然皱眉对隗辛说：“你怎么回事？为什么在杀死了目标后没第一时间组织联系？”
　　隗辛：啥玩意儿？什么目标？反抗军要杀死谁？！
　　她迟疑了那么一瞬间，而沙利特敏感地捕捉到了她的迟疑。
　　沙利特扔香烟，锐利的目光将她从头看到脚，说：“机械黎明对你进行了几次脑机审讯？”
　　隗辛不知道该怎么回答，她摆出回忆的样子说：“保守估计次？”
　　“你的记忆出问题了吗？”沙利特疑『惑』地说，“‘天’植入的精神屏障，为什么还会出这种情况？”
　　“我……”隗辛张了张嘴，实在不知道该怎么装去了，“我很难明白你在说什么。”
　　沙利特看了隗辛一眼，“那接来我问，你答，看你还记得什么。”
　　“好吧。”隗辛说。
　　“你记得任务目标是谁吗？”沙利特说。
　　杀死任务目标……目标是谁？
　　隗辛目前为止杀了几个名姓的人，机械黎明的球蟒，缉查部的林新霁贺高谊……剩的是一些小喽啰。贺高谊是任务目标的能『性』暂且排除，为她昨天晚刚把这人杀了，反抗军应该不会反应那么迅速。球蟒的嫌疑也以排除，他就是一个小人物，还不值得反抗军兴师动众。
　　那么剩的答案只一个。
　　“林新霁。”隗辛说。
　　沙利特脸没多余的表情：“为什么要杀他，你记得原吗？”
　　“……他的超凡能力威胁『性』太大了。”隗辛打量沙利特。
　　沙利特眼神没丝毫波动：“你还记得你为什么要加入我们吗？”
　　隗辛：我哪知道原身为什么要加入你们啊！
　　她回想沙利特一开始的对，出了答案：“为了……自由。”
　　沙利特笑了笑：“你真是个不诚实的小女孩。”
　　隗辛愣住，她头一次被没年长她几岁的女『性』称为“小女孩”。
　　“虽然你说没迟疑，答案也都是对的，但这并不是你记得的答案，而是你推测出来的。”沙利特说，“好吧，我问明白一点，林新霁是你杀的吗？”
　　隗辛嘴唇动了动，“是。”
　　“你还记得我吗？”沙利特问。
　　“不记得。”隗辛说。
　　“唔，你不记得我是应该的，我们并没见过面。抱歉，这个问题是测试。”沙利特接着问，“你记得……‘天’‘ghost’吗？”
　　隗辛：“……那是什么？代号吗？”
　　沙利特无奈地看着隗辛，“看来你的情况真的很严重。怎么办，头派我来你接头，结果你一副状况外的样子，你这种情况是怎么混去的？”
　　隗辛：“我也很疑『惑』啊，你是什么人？来找我到底要干什么？”
　　“好吧……是失忆了，不是背叛了，还好。”沙利特吸了一口香烟，幽幽道，“你足够幸运，今天晚正好去利店遇见了我。如果你今晚没按照老规矩跟我来接头，那么我就会判定你背叛了组织，等我回去报后，你会被当做叛徒清洗的。”
　　隗辛目瞪口呆。
　　次轮回她根本没跟沙利特接头，沙利特是直接就走了。难道在一次轮回她就经被判定背离了反抗军吗？要是她没在取金属头骨的时候死掉，就会被派过来清洗叛徒的反抗军杀掉吗？
　　“清洗？”隗辛重复。
　　“对。”沙利特说，“你失联好久了，太久没联系组织，被怀疑背叛了。”