第135章 人造灵魂51“曼陀罗、天使、 Gh……
　　“能给我解释解释现在的情况吗？”隗辛头痛地说,“我似乎真的忘记了好多……”
　　“我当然可你解答疑问，但是在我你解答疑问之,你要先解答我的疑问才行。你太神奇了，什么都忘了，还能完成杀死林新霁的任务。”沙利慢慢说，“你不记得组织交给你的任务，不记得要来和组织的人接头，却依然杀死了目标。”
　　“但是我记得天使的意象。”隗辛主说出这点,增加沙利的信任感，“进入脑机的时候我看到了这个。看到你脖子上的项链，我有一种莫名的熟悉感……”
　　沙利沉『吟』道：“可能是被种下的精神种子在起作用。”
　　“精神种子是你口中的‘天使’种下的吗？”隗辛问，“你就是‘天使’？”
　　沙利说：“我不是,天使是另一个人的代号。”
　　“你有你自己的代号？”隗辛顺着她的话猜测。
　　“嗯，我的代号是曼陀罗。”沙利说,“你记得你的代号吗？”
　　隗辛：“……完全不记得有这回。”
　　沙利语了：“你从头到尾就有觉得不对劲的地吗？你有有感觉到记忆错『乱』？某个时间段记忆有有一片空白？”
　　“记忆错『乱』的感觉确实有……机械黎明在我的大脑中植入了很多不属于我的记忆,说是让我应对审讯,我有时感到脑子面有记忆碎片在『乱』窜……”隗辛半真半假地说。
　　沙利说：“更往的时间呢？”
　　“从我……更换金属颅骨开始。”隗辛小心地说了这句话，试探沙利的反应。
　　沙利皱起眉,说话。
　　她似乎是在斟酌着什么，然后问：“你杀死林新霁的机是什么？”
　　“因我觉得他对我有威胁。”隗辛说了谎,但说了真话，“一股强烈的直觉和预感出现在了我的心，我觉得我必须杀了他，否则他将来就给我带来巨大的麻烦，这种感觉非常强烈，这种感觉催促着我——催促我杀了他。”
　　沙利仔仔细细地看着隗辛的表情：“嗯……”
　　“能别用这种眼神看着我吗？我说的是实话。”隗辛说，“你还在怀疑我背叛了吗？”
　　“不是。我信不信不重要,重要的是我要向上面汇报，由上面判断，我有决定权。”沙利收回眼神，思索道，“精神屏障在，说明你被天使种下的精神种子在起作用，许你是在精神暗示下做出了这种行，可能是你的潜意识在作祟，虽然记忆出了问题，但是脑海中的愿望非常强烈，所你对自己下达了自我暗示。”
　　她总结：“你在好几个星期记忆就出了问题，所你忘掉了关于反抗军的一切，于是你在失忆状态按照精神暗示完成了反抗军交给你的任务。这是我的个人推测，究竟是不是，还要进一步查证。”
　　隗辛：“好像……是你说的这么一回儿。”
　　“机械黎明知道你杀死了林新霁吗？”
　　“不知道。”
　　“可是你的精神屏障明明就在，机械黎明不可能对你进行洗脑，你后续的所作所证明了你并有转变效忠对象。”沙利说，“但你失忆的问题该怎么解释？”
　　隗辛想了想，委婉地说：“我觉得你可能想得太复杂了……我更换金属颅骨是因我脑袋被人开瓢了，颅骨骨折。你想想看，能让人颅骨骨折的攻击度得有多大？被这样的攻击命中了脑袋，脑损伤是免不了的，我认我不是因精神洗脑失忆，而是物理失忆了。”
　　沙利愣住，居然有点被说服了，因隗辛的话是完全符合逻辑的。
　　“那你什么只忘记反抗军的记忆，忘记机械黎明的……”她追问，“选择『性』失忆不是这个表现。”
　　隗辛沉默半晌：“其实，机械黎明的一部分记忆我忘了。我现在在机械黎明的代号是‘富婆’，但是在富婆之我还有一个代号，这个代号我不记得……还有童年的记忆，我忘记了大半。”
　　沙利：“……？”
　　她扶额：“你是怎么做到的！失忆了什么还能混这么久？居然一直有被机械黎明发现！”
　　隗辛：“靠我身卧底的本能和精湛的杀人技术，真的，不骗你。”
　　沙利深呼吸几下，重新审视隗辛。
　　“我杀死林新霁的行可证明我的忠心吗？”隗辛说，“如不能证明的话，那么我换一个说法……我并不忠诚于机械黎明，这个你应该知道吧？哪怕我的记忆出了点小问题，我依然不忠诚于机械黎明。如我背叛了你的组织，那我应该对机械黎明泄『露』你们组织的情况，但是现在发生，足证明我并有泄密，有在故意伪装自己。”
　　有背叛，却忘了很多关键信息，她的确是失忆了。
　　沙利对机械黎明的情况是知情的，而且知道得不少，她对隗辛有一定的了解，可是眼这种情况让她拿不准注意了。
　　“你的问题问完了有？我有问题想要问你。”隗辛说。
　　沙利说：“你可问，我酌情回答。”
　　“你是怎么出现在我的梦的？”隗辛问。
　　“精神坐标，天使植入的便组织成员联系的手段，两个被植入精神坐标的人如所处距离不远，那么说出定的话可触发精神坐标，让两个人的精神短暂地联结在一起。”沙利说。
　　好隐蔽的手段……这要什么级别的超凡能才能办到？如整个反抗军都拥有类似的精神坐标，那岂不是就可实现绝对隐秘的交流？
　　“反抗军的最终目标是什么？”隗辛问。
　　“建立新世界，”沙利说，“推翻现在的联邦『政府』，解散财阀，进行社革新，建立一个平等自由的新世界。”
　　“好宏大的目标……”隗辛感叹了一句，又问，“你提到的‘ghost’是什么？这是个代号吗？”
　　“是代号。”沙利看着隗辛，“你的，我上报给ghost。他验证你所说话语的真伪，决定你将来的去留。”
　　隗辛意道：“就这么告诉我了吗？万一我得到消息提跑了呢。”
　　沙利笑了一下，“你哪来的自信，觉得自己从反抗军手中逃脱呢？”
　　又是这样……熟悉的被威胁的感觉。
　　隗辛心脏下坠。
　　“开一个小小的玩笑。”沙利轻松地将香烟放到唇边，“反抗军从不对同伴手，我不能确定你是我们的敌人，我不想错杀同伴，所安心吧。”
　　“ghost来见我？他怎么验证我话语的真伪？”隗辛忽视了刚刚的小『插』曲。
　　“该出现的时候他出现的。”沙利说，“他是真正的幽灵。”
　　“反抗军什么要派我杀掉林新霁？”隗辛接着问。
　　“就如你说的那样，因他的威胁『性』太大了。”沙利说，“他只需要看一眼，就能知道谁身份有问题……这很可怕，让许多组织成员暴『露』身份。再加上他要调职离开缉查部去更有途的部门了，所他必须死。”
　　隗辛说：“沙利，你了解我的吗？”
　　“嗯？”沙利挑眉。
　　“我当初什么要加入反抗军？”隗辛问。
　　沙利轻飘飘地看了隗辛一眼，“抱歉，我不了解。ghost了解，到时候你去问他就好了，当初是他亲自招募了你。”
　　梦境空间，太阳渐渐西沉，教堂的钟声响起了。
　　“时间快要到了。”沙利说，“精神联络并不是有限制的，太时间保持精神同调，对我们的大脑造成负荷。”
　　隗辛突然说：“我有个情报，关于你的。”
　　“什么情报？”沙利扭头。
　　“机械黎明要对你手，因我对上头报告你想要把我调入情处，上头认你有问题，于是决定抓捕你。”隗辛歪头，“得到抓捕任务消息的时候，我内心就非常疑『惑』，你只是想要把我招进情处而已，你的行合情合理，得到了情处的首肯，机械黎明什么认你有问题？有问题的恐怕不是你要招我的行，而是机械黎明早就疑心你有问题了，你接近我，这激化了他们的怀疑，因他们要对你下手了。”
　　沙利一怔，香烟竟然拿不住从指尖掉落了，这是她第一次『露』出失态的表情。
　　隗辛的话透『露』了一个意思——沙利身边有内鬼，属于机械黎明的内鬼！内鬼猜到沙利隶属于反抗军，甚至已经观察了她很久。
　　隗辛联系夏娃的时候，夏娃说：“情处不是你的负责范围。”
　　这句话的意思可解读成——情处已经有另的卧底在负责了。
　　鸡蛋不放在同一个篮子的道理，夏娃怎么不知道？联邦『政府』有这么多的部门，它入侵不了有亚当把持的缉查部，还入侵不了其他部门吗？说不定每个部门中都有夏娃安『插』的卧底。
　　那些卧底就如隗辛和黄医生一般安静蛰伏，用眼睛观察着周围的所有人，机械黎明的行提供情报支持。
　　“虽然机械黎明要对你下手是由于我的报告，但追根究底，我仅是个小火星，机械黎明的存在本身就是个炸『药』包，只要炸『药』包还在，你和我就将面临威胁。”隗辛说，“抱歉，希望你不要因对我产生芥蒂，我想活。”
　　沙利深深地看着隗辛，笑容古怪：“不愧是能在失忆状态下存活到现在的卧底，你很能隐藏，很有心眼。”
　　“机械黎明是我们共同的敌人，在对付机械黎明这件上，我们是站在同一战线的。”隗辛说。
　　“很有用的情报，谢谢你提醒我了。”沙利说。
　　隗辛说：“我告诉你这条情报，不只是在向反抗军证明自己，是想让你帮我个忙。”
　　“什么？”沙利问。
　　“我的金属颅骨被了手脚，只有机械黎明的卧底，缉查部医疗中心的黄医生能帮我完成头骨替换，你的能可控制他。”隗辛说，“我不想受机械黎明的钳制了，我想要自由。”
　　沙利叹息：“金属颅骨吗？你在获取他们信任的同时，自己付出了惨重的代价啊。”
　　她最终说：“等你见过ghost，我帮你。”
　　“他什么时候来？”隗辛问。
　　“很快。”沙利说。
　　她说完这句话，梦境破碎了。