第135章 人造灵魂53“隗辛，放弃抵抗！”……
　　隗辛站在路边看了一会儿广告。
　　除了机械义体的广告,还有其他五花八门的广告，有宣传养老院服务的、宣传职业培训机构的、宣传奢侈品的……隗辛竟然好在广告投影屏上看到了苏蓉。
　　那张妆容精致的甜美面孔在广告屏幕上熠熠生辉,五光『色』的聚光灯环绕着她，她看着一点也不像一孩了，可她其实还温室里的花朵，没有经历过暴风雨的摧残。
　　隗辛拉下卫衣兜帽，低下头走了。
　　隗辛在一世界上学时，政治课老师经常在课堂上给他们播放新闻,他见识很广，会跟同学们细细讲各种政策的目的和作用，还会讲一些国际上的大事，天南地北胡『乱』侃。从媒体宣传就可以看出未来的局势走向和政策变,这一点在二世界也一样的。
　　她路上拿出通讯器，搜索了一下关键词“机械义体”,发现这一名叫创拓科技的私人公司研发的新技术,而且已经经过了好阶段的实验,很快就可以批量生产投入民用，目前在技术宣传阶段。她又搜索了创拓科技的股东信息,发现这公司的股东背景不一般，这由家资本雄厚的大财阀投资的公司。
　　二世界,凡大财阀都与联邦『政府』有着说不清道不明的关系，他们联邦『政府』的支持者，『政府』也他们的支持者。
　　所以创拓科技的宣发实际上有联邦『政府』的支持，联邦『政府』他们的坚实后盾。
　　二世界的官方在推进义体普及，这隗辛总结出的情报。
　　大数据时代没有隐私可言，这句话在二世界体现得格外明显。义体普及无疑会让联邦『政府』对民众的控制力度更上一层楼，再往深处想一点,义体普及对于夏娃也有利的，它这样的人工智能，在信息社会中想必会如鱼得水。
　　不知机械黎明在义体普及中扮演的什么角『色』呢？
　　隗辛花了一多小时才回到员工公寓。
　　她在街上无目的地闲逛，观察黑海市的建筑，在钢铁森林中穿，仰望那些漆黑的巨人般的建筑物。
　　好像除了刚穿越的那天，她再也没有怀着好奇的心境打量过这世界的事物了。
　　回到员工公寓时上午九点。
　　隗辛站在鞋柜边上换鞋，忽然临时接到了蔚芝的通讯：“安保员统一测试，需要来一趟。”
　　“好。”隗辛答应了，然后问道，“我以为我在休假？”
　　蔚芝貌似也挺无奈的，她说：“把这当成面试前的测试吧，特情处要选人，沙利特长官只能在黑海市停留两天，所以测试时间很紧张。”
　　“测试内容什么？”隗辛把刚脱下的鞋又穿上了。
　　“进笔试，然后测『射』击、格斗这两项。”蔚芝说，“点准时开始笔试，尽快来。”
　　“知道了，组长。”隗辛推开公寓门。
　　她的理论知识虽然有在学，但要靠这星期补完刑侦专业大学四年的知识显然不现实，答题的时候说不定会『露』馅……还好有亚当。
　　隗辛提前到了测试进的地点，在房间一侧的休息室候。
　　休息室里已经有安保员在那里着了，他们或站或坐，隗辛一推门进，他们就齐刷刷地看了过来打量了她两秒，礼节『性』地点了下头又收回视线。
　　房间里一共才四人，有男有女，年龄在二五岁以下，并且具备超凡能力，能力都处于在c级和d级这区间。
　　黑海市缉查部符合特情处招人标准的安保员还很的。
　　时间到了，亚当的机械音响起：“请各位安保员前往隔壁房间接受测试。”
　　众人站了起来，离开休息室考场找了答题座位坐下。
　　试卷电试卷，不需要手写。
　　隗辛淡定地连上亚当的端口，开始答题。
　　百分之六的问题她都能顺利地答出来，某些专业『性』特别强的问题她就无能为力了，需要亚当进提示。她刻意控制了答题确率，让自己的成绩显得比较优秀，但没有太过突出。
　　“蔚芝组长对我参加面试这件事没意见吗？”隗辛答题期间跟亚当闲聊。
　　“毕竟规模『性』遴选，符合标准的安保员都要参加，她不好多说什么。”亚当说，“对于蔚芝来说，被特情处调走可以接受的，她不能接受的孟菁对她身边的秘书指手画脚。”
　　答题结束，隗辛和那些一起参加测试的安保员被带了地下训练场。
　　沙利特考核员和面试官，在进笔试的时候她没有现身，但接下来的测试她在旁边全程观看。
　　首进的『射』击测试，隗辛和另外四名安保员并排站着，身前的金属桌面自开启，一把制式枪械出现在她眼中，其他安保员的桌面上也出现了一模一样的枪械。
　　隗辛装填弹，咔嚓给枪上膛。
　　不远处，枪靶从地面抬升，她平举□□瞄准靶心。
　　嘀的一声，开枪信号发出。隗辛骤然扣下扳机，砰砰砰枪声连响，弹匣内的弹在极短的时间内被『射』出，不到三秒，她就把所有的弹都打空了。
　　隗辛一放下枪，听耳边传来播报成绩。她的枪准得惊人，不仅速度快，而且没有一发弹脱离靶心。隗辛『射』完弹好久，剩下的四名安保员才陆续放下枪，他们纷纷用惊讶地眼神看着隗辛。
　　『射』击测试并没有结束，除了制式枪械，他们还测了步枪、狙击枪、冲锋枪……甚至连匕首冷兵器投掷也测了。
　　这还没完，枪械组装也测试内容之一。
　　测试者们掐着时间争分夺秒组装枪械，连续场比试下来，隗辛的手指缝都枪械保养的机油味。
　　下一项测试格斗，而且可以使用超凡能力。
　　c级和d级的超凡能力杀伤力有限，隗辛用探查之眼看过了，所以不怎么担心。这场测试她没必要太认，她不非要挤破脑袋特情处，如果她入选了，夏娃的反应就无预料了。
　　测试者两两对战，隗辛的对手一位名叫王佳明安保员，他的能力光学『迷』彩，可以扭曲身体周围的光线使自己的身体进入隐形状态，完全不具备杀伤力。
　　战斗一开始，对面的王佳明，连隐身都没隐身就直接朝隗辛冲过来了。
　　毕竟c级的能力，局限『性』不小，他隐藏自己的身体，但没有办隐身自己的影，训练场地灯光明亮，投下来的光线会让他位置暴『露』，与其费尽心躲藏还不如直接冲过来近身肉搏。
　　王佳明人马大，比隗辛了一头，身材很具有压迫力。
　　他出拳迅疾，下盘稳定，隗辛身体后闪连续躲过他两次攻击，三次攻击便继踵而至，她要后退，然而近在眼前的拳头却突然消失了。
　　这一次佯攻！目的让隗辛落入他的进攻节奏再用隐身藏住攻击路线的能力出其不意一招制敌。
　　隗辛耳侧传来了风声，她举起右臂格挡，却挡了空——又一次佯攻！
　　王佳明下一次攻击瞄准她的腰侧，他出的腿！隗辛快速作出反应，她身体猛然下蹲，躲过了这一记扫腿，眼睛的余光捕捉到了微微扭曲的空气，她迅速跨步，直接抱住了王佳明扫过的腿，控制住了他的肢体。
　　紧接着隗辛肩膀一沉一顶，结实有力的肩胛骨瞬间撞上了王佳明的胸腹脆弱处。
　　“噗——”王佳明口吐酸水，痛得身体弓了起来。
　　隗辛扭住他的大腿，借力将他狠狠地掼在地上，用手臂将他的膝关节按住的同时，自己的膝盖跪在他背上。王佳明用力挣扎，隗辛抓住他挥舞的双手，扭住他的手臂关节，将他以双手反剪的姿势整锁住了。
　　可王佳明仍想挣脱，隗辛膝盖一压，手臂使劲，咔啦一下，王佳明便发出了响彻训练室的惨叫。
　　他的腕骨脱臼了。
　　胜负已分，王佳明失反抗能力，隗辛赢了。
　　充当裁判的沙利特走过来，赞赏地看着隗辛：“不错。”
　　隗辛从王佳明身上起来，然后伸手。
　　王佳明苦笑着拉着隗辛的手从地上站了起来。他完好的那只手『摸』『摸』自己脱臼的那只手腕，表情龇牙咧嘴地扭了一下，自己把脱臼的腕骨给装回了。
　　这场战斗开始得快，结束得也快，用时不超过两分钟。
　　“还医疗室看看吧。”隗辛忍不住说。
　　“习惯了，以前也脱臼过。”王佳明耸肩。
　　隗辛看了眼沙利特：“长官，我们需要打轮？”
　　“一轮就够了，主要看们的格斗基本功。”沙利特说，“超凡能力的应用要分场合，们的能力用好了都很有潜力。”
　　特情处的测试很快就结束了，中午二点半，沙利特让他们回通知。
　　隗辛顺道员工餐厅吃了饭，犹豫了秒，了蔚芝的办公室。
　　蔚芝居然没在办公，而在办公室喝茶。她端着茶杯站在窗台前俯瞰这城市，办公桌上摆着一隗辛见过但从来没看蔚芝用过的陶瓷茶壶。
　　这陶瓷茶壶就摆件，放在柜上好久了，都落灰了，隗辛以为这茶壶就摆着好看，没想到蔚芝居然的会用它喝茶。况且……蔚芝平常都喝咖啡的，隗辛从没见她喝过红茶。
　　蔚芝见隗辛走进了，转过身笑了笑说：“为什么在这时间过来了？不在休假吗？”
　　“关于特情处的测试，想找组长聊聊。”隗辛观察她的脸『色』。
　　“聊聊？”蔚芝微妙地反问了一句。
　　隗辛顿时感到了一股强烈的违和感。
　　这不符合蔚芝的习惯和作风，她蔚芝的秘书，现在特情处有将她调走的意向，蔚芝怎么也该跟她谈一下未来的打算。为什么她现在来找蔚芝，蔚芝却一副状况外的样？居然还来反问她？
　　隗辛慢慢问：“万一我被调职了，组长……”
　　“原来在担心这件事。”蔚芝笑了，“这并不什么大问题，隗辛。优秀的人理应往处，不应该被束缚在这狭小的地方。”
　　在蔚芝微笑的时候，隗辛心中的违和感更加强烈了。
　　蔚芝很笑，她大多数时候的表情都严肃的，跟隗辛说话的神态也严肃的，一起经历过危险后，蔚芝对隗辛的态度就比较随意温和了，但她们的关系仍然没有过于亲密。
　　“吗？我以为组长不想让我走的。”隗辛说。
　　“优秀的人理应往处。”蔚芝又重复了一遍这句话。
　　隗辛沉默下来，有点琢磨不透蔚芝的意。
　　她安静了一会儿，眼睛看向蔚芝办公桌上的茶壶：“您以前不经常喝茶。”
　　“只看到办公桌里面有一罐好茶，所以顺便就泡了。”蔚芝回答。
　　“这时间点，您吃过饭了吗？”隗辛假意关切。
　　“吃过了。”蔚芝说。
　　“我还以为您又会因为工作忘记吃饭。”隗辛看向蔚芝吊着的手臂，“那么伤势好些了吗？”
　　“好很多了。”蔚芝说，“休息吧，隗辛，在休假，我也要休假天了。”
　　隗辛疑『惑』地说：“您跟以前有点不一样了。”
　　蔚芝说：“嗯？”
　　“我还以为您会像前两天一样说，缉查部人手紧张事情又多，所以要处理完事情才能够安心休息。”隗辛说。
　　蔚芝盯着隗辛，用平常的语气说：“细心负责的人，隗辛。”
　　隗辛看着蔚芝的脸，与违和感一起泛上来的还有一股隐晦的不安。
　　她连上亚当，问道：“蔚芝这边有什么异常吗？”
　　“测试开始前，蔚芝组长和特情处的人在这间办公室见了一面，谈了一会儿公事，特情处的人离开后，蔚芝女士就开始泡茶喝茶。”亚当显然也觉得不对劲，但它说不出来哪里不对劲，“蔚芝以前很喝红茶，但不没喝过。”
　　一向忙于工作的蔚芝忽然懈怠下来在办公室喝茶，可能因为最近事情太多她压力太大了，所以在办公室久违地放松一下。
　　“如果您没什么事需要交代我的话，那我就离开了。”隗辛说。
　　蔚芝看了看她，说：“好，吧。”
　　在隗辛转身离之际，蔚芝忽然上前两步，一把抓住了隗辛的手腕。
　　隗辛一惊，下意识后退两步想要挣脱，然而蔚芝抓得很紧，她一时间竟然没能挣开她的手。隗辛浑身的寒『毛』都竖了起来，胳膊上起了鸡皮疙瘩，差点就要产生应激反应攻击蔚芝了。
　　然而下一秒，蔚芝松开了隗辛的手，温和地看着她说：“再见。”
　　隗辛一脸莫名其妙地看着蔚芝，后退两步，努力维持着面部表情对她说：“再见，组长。”
　　“。”蔚芝忽然又叫住了隗辛，她的眼睛看着隗辛的眼睛，“我跟一起走吧，隗辛。我有一些事想要单独和谈谈，缉查部不适合谈话的地方。”
　　隗辛迟疑地说：“好吧……”
　　隗辛和蔚芝一起站在电梯里，她身上起了一层虚汗。
　　“她怎么回事？”隗辛惊悚地说，“她怎么忽然变了……变得像鬼上身了一样。蔚芝总不可能被玩家附身吧？”
　　“这‘鬼上身’，让我有了不好的联想。”亚当说。
　　隗辛浑身一震，想到鬼于幽灵，幽灵就……ghost！
　　这念头刚一出现，隗辛就难以停止联想了。
　　ghost的代号为什么会ghost？难道他的代号名称就源于他的能力吗？鬼上身的能力？
　　“如果蔚芝已经不原来的蔚芝了，那她……”隗辛喃喃。
　　“注意到了吗，‘蔚芝’甚至没有花心遮掩，她不在乎被发现她的不同，也不在乎被别人发现她的不同。”亚当说，“‘蔚芝’在特情处的人来拜访之后才变得不常的，她端着茶杯泡着茶，在办公室里看了差不多一多小时的街景，但因为她没有说话，也没有到处走，现有的异常不足以支撑我做出她被‘鬼上身’的判断，所以我没有及时分辨出她的异常……”
　　“她想干什么？她为什么要和我的单独谈话？”隗辛说，“如果她ghost附体，那么这什么？沙利特说的测试吗？”
　　“请务必小心。”亚当说，“‘蔚芝’的为太诡异了。”
　　隗辛考了片刻，试探着问蔚芝：“我们要哪里呢？”
　　“哪里都，只要不缉查部。”“蔚芝”轻声说，“我的车在停车场，我一下，我开车。”
　　隗辛依言在大厅里待，分钟后，“蔚芝”把车开到了大厅前面。这的确蔚芝的车，符合她的审美，一辆低调的黑『色』商务车，隗辛坐上车时在车里闻到了很淡的香水味。
　　“咱们黑海市大桥吧，那里的河景不错。”“蔚芝”系上安全带目视前方，“不要那么紧张，隗辛，这不工作，私人谈话。”
　　隗辛也系上安全带，“我有在紧张吗？”
　　“没有表现出来，但我感觉到了。”“蔚芝”笑着说，“我对人的感觉通常很敏锐的，很有出错的时候。”
　　隗辛说：“那么和我应该一类的人。”
　　“吗？”“蔚芝”似乎考了一会儿，“那么来凭借直接猜一猜，我带要谈什么？”
　　“直觉不于能未卜知。”隗辛说，“应该要谈一些严肃的话题吧。”
　　“蔚芝”一笑，“说的对。”
　　现在并不峰期，所以车流量很，只花了半小时的时间到达了黑海市大桥。
　　这隗辛一次来到这片区域，黑海市大桥一座钢索桥，桥上面安装了霓虹灯，到了晚上这座桥应该会更加美丽。
　　“蔚芝”把车停在停车场，然后摘下了身上所有的通讯设备把它们扔在车里，对隗辛说：“我们河边逛逛。”
　　隗辛跟着“蔚芝”走了一段距离，看着熟悉的背影说：“不蔚芝，对吗？”
　　“很敏锐。”“蔚芝”转过身微笑，手从口袋里掏出了一银『色』按钮一样的装置按了一下。
　　隗辛本处于数据『操』控状态，可在“蔚芝”按下那按钮之后，周围环绕着她的数据端口忽然消失了，隗辛和亚当断联。“蔚芝”使用了信号屏蔽装置，这让隗辛更加警惕。
　　“不如来猜一下我谁。”“蔚芝”说。
　　“ghost。”隗辛吐出这单词，“沙利特说，ghost的幽灵。”
　　ghost笑了起来，他现在在用蔚芝的身体，所以笑起来的声音很奇怪，很低沉。
　　“男『性』还女『性』？”隗辛问。
　　“唔，最开始的生理『性』别男『性』，不过『性』别对于我来说已经没有意义了，我没有固定的生理『性』别。”ghost说，“我的幽灵，没有自己的躯体，别人的躯体就暂时停留的住所，我住在这具身体里，我就身体的主人。”
　　隗辛『毛』骨悚然：“这的能力？”
　　“啊。”ghost看着隗辛，“我的能力。”
　　“只能夺取一身体，还可以同时控制很多身体？”隗辛问。
　　ghost挑眉，“在询问我的弱点吗？”
　　“不可以回答吗？”隗辛说。
　　“我的确只能拥有一具身体。”ghost笑眯眯地说，“身体没了，可以再换，因为我幽灵，所以别人不可能杀我。”
　　那这样的能力岂不相当于无敌了！无限更换身体，近乎不。也许ghost隐瞒了一些能力限制……可即便这样，这能力也相当逆天。
　　隗辛看不到ghost身上的超凡能力信息，只能看到蔚芝的能力信息，要么探查之眼看不清附身状态的ghost的能力，要么ghost的能力达到了s级！
　　“看着熟悉的上司这样，应该会感到很陌生吧？”ghost低声说，“可我看着现在的，我也觉得很陌生。曼陀罗说失了记忆，我信了，但仍然怀有疑虑，所以决定立刻来见。”
　　隗辛看着ghost，他继续说下。
　　“可当我见到，却发现已经变成了……另一人。”ghost的声音越来越低，“不她，没错吧？”
　　隗辛仿佛被闪电击中了，她意识到了什么，于身体后退。
　　可ghost站在原地打了响指，啪的一声脆响，隗辛身体周围的空间如镜片般碎裂，b级，空间禁锢！
　　ghost竟然能使用蔚芝的超凡能力！
　　“我的超凡能力可以附身很多人，包括超凡能力者，但唯独有一类人，我不可以附身。”ghost慢慢走到隗辛面前，“那就——玩家！”
　　原来这样！隗辛浑身无弹，瞳孔放大，总算知道自己在如何被发现了实身份。
　　ghost相信了她失忆的解释，可他有别的方验证隗辛否换了一人，他验证了，隗辛就暴『露』了。
　　回想隗辛临走时ghost突然拉住她手腕的作，她有理由怀疑那就ghost在进验证，附身的条件肢体接触，所以ghost抓住了她的手腕！
　　“我的很疑『惑』，为什么世界上会突然出现们这一群人。”ghost慢吞吞地说，“们替代了原主人的灵魂，以他们的身份活在这世界上，啧，一群大麻烦啊。反抗军内部出现了好名玩家，我都一一处理掉了。”
　　玩家对二世界没有归属感，而目前来看，反抗军的目标推翻联邦『政府』，直白地讲，反抗军的崇目标压根不关玩家的事，他们怎么可能为了这份事业贡献自己？他们非但不会贡献自己，甚至可能会在关键的时刻投敌。
　　所以二世界任何组织，凡知道了玩家的存在，都会把他们列为首要清洗目标，无一例外。
　　ghost从腰间掏出了一把□□，瞄准了隗辛。
　　空间禁锢的规则，如果目标处于禁锢状态，那么弹无穿过被禁锢的空间，所以ghost要禁锢失效的一瞬间扣下扳机杀了隗辛。
　　然而隗辛并不坐以待毙的人，她拥有别的底牌！
　　她瞄准时机，猛然发阴影穿梭，雾的身躯摆脱了空间禁锢，在不远处的灌木丛边缘凝聚身形。
　　只有用空间系能力才可以对付空间系的能力，隗辛的阴影穿梭又一次救了她的命。
　　ghost『露』出惊讶的神『色』，立即调转枪口对隗辛凝聚身体的位置连开数枪，可他开枪的速度赶不上隗辛阴影穿梭的速度，在弹穿过灌木丛的一瞬间，隗辛就穿梭到了ghost身后，她抬起脚刚要踢飞她，但ghost同样在这关键时刻发了空间禁锢。
　　隗辛的作又一次被限制！
　　“该！”隗辛脸『色』阴沉。
　　“的超凡能力应该血肉再生才对，拥有复数的超凡能力……剥夺者？”ghost缓缓说，“哇哦，没想到遇到了一不得了的人物。”
　　他居然连玩家的情报也知道得这么清楚……反抗军会不会也像机械黎明一样对玩家进严刑拷问？
　　隗辛只得再次发阴影穿梭逃离空间禁锢，跳转到离ghost稍远的地方。
　　“疯了吗？这在公众场合！”隗辛出言试探，“不怕被别人发现吗？”
　　“被发现了，换一具身体就。”ghost满不在乎地说，“没有任何人能抓到我，没有任何的人能杀我。”
　　这话术吗？他在暗示，即便隗辛杀了他的这具身体，他也可以卷土重来，而隗辛的情报已经泄『露』了，她永远没有逃脱的机会。
　　隗辛在分辨他说的到底谎言还事实，如果谎言，那就杀了他，如果事实……她就逃走。
　　就在这时，一声音忽然从远处传来。
　　“隗辛，放弃抵抗！”
　　沙利特的声音。
　　隗辛的精神霎时陷入混『乱』，她拼尽全力抵抗『迷』魂之音的精神控制，可意识还恍惚了一瞬。
　　砰！枪响了！
　　隗辛没能躲开。
　　三发弹呈三角形击中了隗辛的心脏，血雾喷薄而出。