第137章 人造灵魂54“我不允许你们毁掉她。……
　　隗辛面朝下倒在草地上。
　　“死了吗？”沙利特此刻换了一身装束,全副武装，叫人完全看不是特情处专员了。
　　“脏被打中,怎么也该死了。”ghost。
　　虽他这样了，但还是举起枪打空了弹匣里的弹，躺在地上的隗辛身上又多了个血洞，中一发弹打中了隗辛的脑袋，发铛的一声脆响，一缕鲜血留了下。
　　没动静,确实是死了。
　　“有金属颅骨，也有血肉再生，挺管用的能力。”沙利特，“我看过的资料,的超凡能力等级太低了，达不到自愈脏的程度。”
　　ghost：“行了,我们该了。”
　　“尸体……”沙利特。
　　“带,回之后解剖激活大脑,不定能发现什么。”ghost，“接应的人很快到了。”
　　他扫了一眼四周,河边有着绿化植物的遮挡，场地空旷,行人也很少，战斗时间短，加之使用了屏蔽装置隔绝了监控，所以没有引起什么人的关注。
　　沙利特轻声：“我不能理解，是怎么活到现在的，如果不是您发现了的身份，恐怕还能继续伪装下。我看过的答题答案,对第二界的了解不像一个玩家……缉查部会不会有人在帮隐藏？”
　　“很有可能……”ghost，“题是，那个人是谁？而且按照这个逻辑，那么机械黎明也应该有人在帮，谁帮一次又一次地遮掩了过？夏娃可不是吃素的。”
　　ghost迈步到隗辛身边，伸一只脚轻轻拨动的尸体，把的身体翻了过。
　　可在这时，躺在地上的隗辛忽睁开了被血污覆盖的眼睛。
　　抬手，忽握住了ghost的脚腕！
　　ghost里一惊，一脚踹开了隗辛，慌忙后退了两步。他低头一看，发现脚腕上有一个血乎乎的手印，还有一个银『色』的手环卡在他脚腕上。
　　三发弹呈三角形『射』中，目的是彻底把脏击碎，这个伤势放在普通人身上瞬间会死，隗辛的血肉再生不能让的脏恢复，但是让多苟延残喘了一会儿。
　　如果这个时候及时给替换仿生脏接入血『液』循环系统，是可以活下的，可是身边只有敌人。
　　奄奄一息剩一口气的隗辛无力地倒在草坪上，发低低的笑声，因为失血过多伤势过重，的笑声听起微弱，但却透着疯狂和歇斯底里。
　　那是机械黎明的银『色』手环，它有一个功能，那是长按开关机键三秒能变成炸弹。
　　沙利特也被这突的变故惊住了，万万没想到隗辛挨了三发弹竟还没死，于是匆忙掏自己的枪，瞄准了隗辛。
　　“嘀——”被扣在脚腕上的手环发一声轻响，侧面亮起了一个小红点。
　　ghost眼皮一跳，伸手要把手环扯下，可是晚了。
　　他伸手的下一秒，手环轰爆炸！
　　“你杀死了蔚芝。”
　　“你剥夺了蔚芝的超凡能力。”
　　“【空间禁锢·b级】：你可以短暂地令空间凝固……”
　　隗辛没看完游戏技能明，因为手环爆炸的威力有限，没有波及沙利特。
　　沙利特扣动了扳机，刺耳的枪响声中，隗辛的视野彻底陷入黑暗。
　　……
　　又是令人喘不过气的黑暗。
　　没有光源，找不到方向，分不清上下左右。
　　是在哪里？母亲的宫里？浮动着死尸的冥河里？还是……虚无的梦境中？
　　那些黑影再次现了，黑影们凑近了隗辛，但似乎有什么雾一样的东西包裹着黑影，隗辛恍恍惚惚，看不到那些影真实面目。
　　忽，中一个黑影缓缓抬起了“手”，似乎想要触『摸』隗辛的眉。
　　而在这时，隗辛的意识猛下坠，惊醒了。
　　“隗辛！”是亚当的声音，“隗辛！你还好吗？回答我，隗辛？”
　　隗辛浑身痉挛了一下，条件反『射』地从地上跳了起，脸『色』苍白得吓人。
　　因为起得太快，隗辛的脑袋产生了一阵强烈的眩晕感，眼前一黑直接跪倒在地上。头痛欲裂，是那种好像有人把的头给劈成了两半的那种痛。
　　抱着头，甚至无法直起身了。
　　“我没事……”过了许久，隗辛。
　　努力睁开眼睛，『摸』索着掏通讯器确认时间。
　　时间，8月17日，00:05。
　　回归第二界的第一天。
　　“发生什么事了，你差不多晕倒了六分钟。”亚当，“我给你叫了医疗服务，医生十分钟左右了。等医生到了，你你感觉自己状态不对，所以给自己叫了医疗服务。”
　　隗辛瘫坐在地上，眼前发黑，靠着墙边缓了半天。
　　“……第二批内测开始了。”隗辛麻木地开始“流程”，“名额是十万，他们应该已经降临在这个界上了。”
　　“玩家？”亚当顿了顿，“玩家的事可以放一放，你需要告诉我你身上发生了什么，你为什么会晕倒？”
　　“我太劳累了。”隗辛搬旧的辞，“好久好久没休息了，精神状态不好，头很痛……”
　　坐了一分钟，脑袋的疼痛没有缓解，一股呕吐的欲望忽从胃里泛了上，扶着墙进厕所，掀开马桶盖吐得稀里哗啦。
　　“隗辛，这可不是劳累的表现。”亚当，“你需要接受治疗。”
　　隗辛漱了口，从卫生间，坐在地上捂着脸：“好吧……实是我经历了一些很不好的事。”
　　“是在第一界吗？”亚当。
　　“在不久前。”隗辛。
　　亚当：“是我无法帮你解决的事吗？”
　　“恐怕你没法帮我解决。”隗辛低声。
　　“那么看确实是非常大的麻烦了。”亚当，“你有解决的办法和思路吗？”
　　“有了一点。”隗辛。
　　“那么可以实施吗？”亚当。
　　“很难实施。”隗辛，“你觉得我是个怎样的人呢？亚当？”
　　“你很优秀、果断、高效，遇事冷静。”亚当，“为什么忽我这个题？这个题你以前过我了。”
　　“我在想，最开始的我似乎不是这样的人，我改变了我。”隗辛。
　　亚当思考道：“这是一件好事。作为普通人，你可以平庸、犹豫、拖延，也可以不冷静，在遇到危险的时候大吵大叫。但是作为一名玩家，一名时刻处于危险之中的卧底，你的这些特『性』能帮你好好的活下。”
　　过了一会儿，隗辛公寓的门被推开了。
　　是缉查部医疗中的护士了，隗辛本想着，而他们义正言辞地拒绝了隗辛，把给摁在了担架上。
　　一名护士用仪器给隗辛粗略地检查一下身体，：“发烧了？体温高于正常水平。你感觉怎么样？”
　　“头晕……”隗辛闭上眼睛。
　　“一会儿没事了，带你输个『液』。”护士小姐给隗辛擦了一下额头上的冷汗。
　　隗辛躺在担架上时意识是清醒的，但是没有力气。
　　唤游戏光屏，看到自己的基础属『性』发生了变化。
　　超凡能力这一栏上原本标了隗辛所有的超凡能力，上一次轮回结束时，隗辛用机械黎明的手环杀了被ghost附身的蔚芝，但是游戏系统只提醒杀死了蔚芝，没有提醒杀死了ghost，只剥夺了蔚芝的能力“空间禁锢”，ghost的能力则没有丝毫提示。
　　而当点开属『性』面板，“空间禁锢”这个超能力显示为灰『色』。
　　“【空间禁锢·b级（已失效）】：你可以短暂地令空间凝固，禁锢10米范围内的物体。”
　　剥夺到手的超凡能力因为时间回溯失效了。
　　这在意料之中，因为游戏系统不可能给玩家留下如此明显的bug，剥夺者的能力本很超常规了，配合上时间回溯，隗辛简直套上了无敌模板。
　　而事实却是在独木桥上，向左向右向前向后都是地狱。
　　第一次在克拉肯号上死亡轮回，隗辛醒转后满愤怒，取头骨意外身亡回溯时间后，隗辛复仇欲望炽烈燃烧，这一次死亡轮回，隗辛内深处却充满了冰冷的情绪。
　　前两次是即将爆发的火山，这次变成了休眠的火山，岩浆仍在流淌，但是被隐藏得更深，更加内敛。那些血淋淋的教训摆在眼前，令陷入一种既冰冷又炽热的状态。
　　在医疗中值夜班的是黄医生，黄医生给隗辛看了病，给开了『药』：“年轻人，要多多爱惜自己的身体啊。”
　　“我很爱惜身体，伤害我身体的都是别人。”隗辛睁眼看着黄医生疲劳的脸，“换成你，你也不想这样吧，黄医生。”
　　黄医生一愣，“也是……都不容易啊。”
　　隗辛完这句扭头闭上眼睛，渐渐睡。
　　黄医生瞅了瞅隗辛，转身离。
　　第二天一早，隗辛被一阵嘈杂的声音弄醒了。
　　“……精神状态不好，根本不能进脑机。”黄医生，“万一受刺激产生后遗症，可是会变成傻的，严重的会脑死亡。”
　　蔚芝也：“我不同意让隗辛进脑机，你们可以审讯我，需要休息天。这是我的下属，不是你们特情处的犯人。觉醒了超凡能力，拥有很大的潜力，我不允许你们毁掉。”
　　隗辛听到了沙利特的声音。
　　“嗯，这可难办了。”，“我需要请示一下上级。”