第138章 人造灵魂85“和有底线的人合作我会……
　　“隗辛醒了。”黄医生探头看了隗辛一眼,招呼护士把她扶起来检查身体。
　　隗辛刚支起身子，忽觉自己鼻子下有点痒,伸一『摸』知道自己流鼻血了，鼻血哗啦啦地往下流。护士连忙拿来纸巾酒精棉球帮隗辛做处。
　　隗辛条件反『射』吸溜两下鼻子，结果血『液』反流进了气管，把她呛咳嗽连连，眼泪都咳出来了。
　　其这不是什么大事，是干燥体温过高引起的鼻腔内黏膜破裂,血流了几秒就不流了，隗辛的血肉再生使伤口自愈了，而黄医生把这说很严重。
　　“你看，病成这样了！”黄医生瞅着沙利特,“你现在让她上脑机，就等于是在要她的命。”
　　隗辛满脸血地看着沙利特,她脸『色』惨白,眼下青黑,脸颊却因为咳太狠了而泛着不正常的红晕，怎么看怎么像病入膏肓。
　　“怎么会这么严重？她昨天不是还好好的吗？”沙利特眉头紧锁,“是带着特情处的任务来的，不能拖太久。”
　　“但是你总要给人缓冲的时间,隗辛昨天早上被安保员们从脑机里救出来，晚上回到这儿，今天就要立刻上脑机。”蔚芝说，“最起码要给她休息的时间吧？”
　　“隗辛的超凡能力是超速自愈，这个能力可能有未发现的副作用。”黄医生说，“她现在身体情况这么糟糕，说不定就是副作用在作祟,她的状态真的很不稳定，不适合接受脑机审讯。”
　　沙利特眉『毛』皱愈发紧了，她对蔚芝点了下头，“先去通报上级。”
　　沙利特暂时离开了隗辛的病房。
　　蔚芝走到隗辛床边，责怪地说：“情况不对就要早点治疗，你昨天晚上不该回公寓的，应该在医疗中心住一晚观察情况。”
　　“也想到自己会突这样。”隗辛把擦鼻血的纸扔进床边的智能垃圾桶里，“谢谢您，组长……还有黄医生，真的麻烦你了。”
　　“你们少生点病，就能给少添点麻烦。”黄医生说。
　　“组长，您的病情怎么样了？”隗辛关心了一句。
　　蔚芝说：“情况还行，都是些外伤，脑机遗症虽有，但是不是很严重。”
　　谈了两句，沙利特再度走进了病房。
　　“一天时间。”沙利特说，“一天时间缓冲恢复，你明天上脑机，蔚芝今天就上。”
　　蔚芝再说什么。能争取点时间已经很不容易了，特情处是个人情味很少的部门。
　　沙利特看了隗辛一眼，转身离开。她转身时，脖子上的天使吊坠随着她的动作微微摇晃。
　　隗辛对蔚芝说：“您也去休息吧，组长。现在已经事了，休息休息就能出院。”
　　“不行，你还是住医院吧。”蔚芝说，“等你身体好了之，再去做一趟超凡能力测试，超速自愈的能力很可能是有副作用的。”
　　隗辛笑了笑，“好。”
　　蔚芝也离开了。
　　黄医生记录了一下隗辛的身体数据，“嗯，体温是降下来了，睡一觉吧，好好休息休息，去别的病房转转。”
　　隗辛说：“辛苦了。”
　　最一个人也离开了。
　　隗辛躺回病床上，『摸』索着连接上亚当的端口。
　　“嗯，你的数据『操』控比想象中要熟练那么一点。”亚当说。
　　“在第一世界练习了很久，但还是很不适应……还好缉查部到处都是你的数据端口。”隗辛说。
　　“有机会，会教你的。”亚当说。
　　这是亚当第三次做出会教她数据『操』控的承诺了，但是前两次它不记，死亡轮回，记这些记忆的只有隗辛一个人。
　　隗辛又把意识接入机械黎明的环里，给夏娃传递消息，告知它玩家内测的事特情处推迟审讯的事，夏娃略略回复了一句：“知道了，稳重行事。”
　　隗辛睡了很久，一时间有睡意，于是就靠着枕头坐了起来。
　　病房内的时间显示目前是上午点。
　　她在思考自己的未来，她该如何去做。
　　很久之，隗辛说：“亚当，隐线虫在哪里藏着？”
　　“员工公寓地下通风管道里，让家务机器人把它放在了那。”亚当说，“怎么了？”
　　“能把这个玩意儿送到上吗？”隗辛说，“可能要用它了。”
　　“可。可让家务机器人把它取出来放在自动餐车上，用餐车把它运进你的病房。”亚当先是给了肯定的回答，紧跟着又问，“你要把它给谁用？”
　　“沙利特。”隗辛说。
　　“但是隐线虫已经被喂了血。”亚当慢慢说，“你别忘了它的使用方法，隐线虫刚被培育出来的时候是透明无『色』的，给虫子喂你的血，再让它寄生到别人身上，那个人会听你的命令。机械黎明的那一批隐线虫已经被喂了血，你给沙利特植入虫子，只会让她变成机械黎明的傀儡。”
　　“沙利特不是特情处的人。”隗辛不不再一次解释，“的探查之眼显示……”
　　等她解释完，亚当终于解了她的意思。
　　“……你怀疑你这具身体的真正所属组织是反抗军，沙利特也是反抗军的人？依据是沙利特脖子上吊坠你梦里的意象一样，及她异常的超凡能力等级？”亚当询问。
　　“是啊。”隗辛说，“真的刚刚意识到这件事，一直为机械黎明是反抗军。现在沙利特来了，难编织出一个完美的谎言令她相信，所要延缓她的行动，让她别那么快通知反抗军。”
　　亚当说：“明白了，给沙利特种下隐线虫不是目的，重要的是用隐线虫让她背离反抗军，让她别给反抗军透『露』你的消息？”
　　“是。”隗辛说，“就算沙利特投向机械黎明，向机械黎明告发，也不怕，因为她有联系机械黎明的渠道，而延缓了她的行动，这就是的用意。”
　　亚当：“红『色』隐线虫钻到人体的大脑中需要一天左右的时间，所它的思维控制要一天之会生效。”
　　“不要紧，这是，怎么都不亏。”隗辛说，“相当于策反了一个反抗军成员，让少了一个敌人。”
　　“这是，那先是什么？”亚当问。
　　“先是在今天一天内杀了她，如果能成功，那么隐线虫发不发作都无所谓了，有刺杀成功隐线虫会发挥作用。”隗辛说，“她的『迷』魂之音很有用，要用她的能力控制黄医生为替换头骨……”
　　“替换头骨？”亚当一顿。
　　“的金属头骨被机器黎明动了脚，黄医生也是机器黎明的卧底，当初是为替换头骨的，所夏娃有恃无恐，它确信无法背叛，就算背叛了，也逃不出它的掌心……当时还到疑『惑』，如今回想，这是最合的解释了。”隗辛厌倦了一遍又一遍的解释，“怕头部里被装了什么触发装置，所最好找一个懂行的人帮换骨，黄医生是能找到的最佳人选。”
　　亚当说：“你很冷静。见到沙利特之立刻梳出了一条清晰的脉络，做好了计划。”
　　“因为不想死，所每一点都要考虑清楚，把资源最大化利用。”隗辛说。
　　“是的错觉吗？觉你变了。”亚当敏且直白地说，“你变冷漠了。”
　　“前难道不是一个冷漠的人吗？”隗辛奇怪地问。
　　“林新霁对你造成了质威胁，你杀了，余亮等安保员是林新霁的下，你对战过，会泄『露』关键情报，所你杀了们，贺高谊是要求你杀的……”亚当说，“其你杀每一个人都是有由的，你很少不讲缘由地杀人。”
　　隗辛说：“杀死沙利特，当也是有缘由的。威胁就是最大的缘由。”
　　“当明白你的意思，并有阻止你杀死她，的意思是……她还有把你『逼』到那种地步，你就要除掉她了。这你前的作风稍微有一点点不一样。”亚当说。
　　“好吧，并有认为有什么不一样，可既你认为不一样……”隗辛说，“这在你看来是好事还是坏事呢？”
　　“算是好事，并不想看到你每次都被人『逼』到绝境，这对于你来说是一种风险，对于来说样是风险。”亚当说，“但也算是坏事吧。”
　　“为什么，这还有好坏参半之吗？”隗辛意外地问。
　　“某些时候，曾经希望你别那么冷酷。”亚当说，“有底线的人合作会比较安心。”
　　“你怕背叛你。”隗辛戳中核心。
　　她瞬间想起上个轮回，亚当说她有情牵绊，有家人，有朋友……原来亚当是在担心这个，担心她有底线，转过头来背刺它这个合作者。
　　“你有必要那么想，亚当。”隗辛眉『毛』微微皱了起来，“这不是又回到老路了吗？们应该舍弃那些无用的猜忌与犹豫，奔着目标前进。们是利益共体，有夏娃这个共的敌人。”她差点笑了出来，“真的很意外你会这么想，亚当。相比背叛你，更担心的是你背叛。单果而论，显是背叛的果比较严重……你竟也有这样的隐忧吗？”
　　“你背叛的果或许可承受。”亚当说，“但是这会令对自己的选择产生怀疑。”
　　“你是想说，如果背叛了，你会到伤心吗？”隗辛问，“你会如人类那样到受伤，产生心阴影，进而对自产生怀疑？”
　　亚当说：“很人类的解读方式……你可这样想。”
　　隗辛终于忍不住笑出声了，“你是见过最像人类的人工智能……虽只见过你夏娃两个人工智能。”
　　她亚当的心态对调了。
　　她不再纠结猜忌，一心一意只想干倒敌人，想到亚当却因她的冷酷而犹豫困『惑』。
　　太有趣了。