第139章 人造灵魂55“好梦。”
　　好吧,亚当会产生这样的想法，算是情有可原。
　　隗辛地自我反思一下。
　　亚当没有经历过她之前的轮回,知道隗辛这么做的缘由，所以觉得隗辛的改变有些突兀，以至于产生微弱的安。
　　回忆和亚当合作的这段时间，他们的关系其实是在一次又一次的长谈中断靠近的，那些共识、那些观念，也是在一次又一次的长谈中达成的……一次的轮回,和亚当关于灵魂的长谈很关键，那次长谈之后，他们的合作程度又加深，彼此之间也互相认同。
　　可是这次轮回之后,隗辛与亚当没有进行那场长谈，记得那些的只有隗辛。
　　“你只需要记得,我们是合作关系,我会帮你,你也要帮我。你会背叛我，我也会背叛你。我们的联盟因利益、仇恨和生存危机结成,虽是百分百牢固，但也没有那么脆弱,那么堪一击……”隗辛轻声说，“这是最重要的，旁的一切都重要。”
　　亚当沉默片刻，“好。”
　　一次又一次经历相似的事情让隗辛疲倦无比。
　　接，隗辛得花点时间次说服亚当帮助她脱离缉查部和机械黎明。她言辞恳切，没有敷衍，搬出前几次的理由和各种分析,全方位多角度地论证计划实施的必要『性』和合理『性』，说夏娃发现她，卧底机械黎明的计划失去意义，而且留在缉查部太局限行动，他们应该组建自己的势力，和夏娃对抗。
　　亚当也之前一般同意。
　　一定会同意的，这对双方有利，既此，又必对隗辛加以阻挠？
　　该谈的都谈完……剩下的是计划杀人。
　　隗辛长吁一口气，手指按摩一下脑袋的几个『穴』位。
　　金属头骨替换手术需要进行半个时到一个时左右，考虑到隗辛拥有血肉生，手术情况可能太乐观，手术时间可能会适当延长，过她术后恢复是很快的，往身打两剂营养针可以加速恢复，为细胞生提供能量。
　　隗辛让亚当查黄医生的排班记录，他这两天都在缉查部医疗中心坐班，隗辛用担心找到他。
　　是手术还需要占用一个手术室，万一黄医生给她做手术的时候突有另一波受伤的安保员需要用手术室好办……
　　“可以用存放器材的房间。”亚当建议，“你只是需要一个无菌的地方做手术，器材室有消毒灯，有防尘设施，还有一些手术器材，足够做手术。你有血肉生，这很方便，你甚至连术后缝合也太需要。”
　　“和我的金属颅骨型号匹配的替换颅骨有吗？”隗辛说。
　　“有，我可以从器材库给你弄出来一个，抹掉拿取记录。”亚当说，“但是金属颅骨可能需要塑形，要用到比较专业的仪器……”
　　隗辛：“直接让黄医生把我的头骨给削成适配的样可以，省时间。”
　　亚当：“错的办法。”
　　好，后面的事情也解决。
　　接下来的只剩下杀死沙利特，因为隗辛也确定能能在今晚顺利找到机会杀死她，所以要给她留下隐线虫这个后手。
　　沙利特的能力并是无敌的，机械黎明那边明确说过，隔绝沙利特的声音，她的超凡能力起作用。
　　所以隗辛最好搞来一个能隔音的头盔，防爆头盔有这样的作用，当时隗辛乘坐直升机执行克拉肯号护航任务，头盔防噪模式一开连直升机的旋翼声都到，非常管用。
　　沙利特今天晚大概率住在缉查部安排的住所内，她会外出太远的距离。
　　隗辛努力安排计划之际，亚当也让家务机器人取出藏在地下通风管道中的装有红『色』隐线虫的箱，并且用送餐车掩人耳目送到隗辛手。
　　隗辛把箱提溜到病房的卫生间中看看，三个玻璃管的虫还在好好沉睡，她拿出其中一个玻璃管，等待隐线虫在室温下恢复活『性』。做完这一切，隗辛又把箱放回餐车内部，让亚当帮她把箱运送走。
　　“沙利特要临时跟你沟通一下。”亚当说，“她在来的路。”
　　隗辛对此并感到意外。
　　现在接近中午，快到用餐时间，所以亚当给隗辛叫餐车。
　　隗辛的目光在室内扫一圈。病房配备有机械手，餐车也有机械手，机械手是用来辅助那些行动便的伤员行动和进食的。
　　隗辛把数据『操』控接入餐车控制端口，尝试控制机械手伸展抓握，一会儿掌握控制的要领，可以让机械手和餐车按照她的想法灵活运动。
　　隗辛犹豫一下，打开放隐线虫的玻璃管，把隐线虫放在餐车的机械手。
　　的细发丝的红『色』虫在黑『色』的机械手并明显，肉眼很难看清。
　　做完这一切，隗辛打开餐盒大口大口吃饭。
　　等饭剩下两三口的时候，沙利特果推而入。
　　她礼貌地说：“你可以先把饭吃完。”
　　隗辛慢条斯理地吃完最后两口饭，拿纸擦擦嘴，把餐盒放回餐车。
　　“麻烦你又来一趟，沙利特长官。”隗辛情绪平稳地说。
　　面对一次轮回中杀死自己的敌人，隗辛的心境出乎意料的平静。
　　愤怒是会任作用的，前两次的教训已经足够深刻，负面的情绪只会扰『乱』她的思维，让她失去理智，变得冲动易怒，做事计后果。死亡轮回是有代价的，她的精神状态一次一次，失败的机会也越来越少，她能犯错，否则等她的会是真正的死亡。
　　沙利特来到隗辛床边站。
　　餐车轱辘轱辘滑动滚轮，和沙利特错身而过。隗辛抬头看沙利特的面容，而她全部的注意力都集中在餐车的机械手，她精神高度紧张，连后背的肌肉都自觉绷紧。
　　放红『色』隐线虫的机械手悄悄在沙利特背后抬起，机械手迅速而轻柔地在沙利特头顶晃一下，细发丝的红『色』的虫被抖落到沙利特头。
　　餐车继续前进，离开病房。
　　隗辛若无其事地移开视线，被被覆盖的双手忍住握紧，果是沙利特在这看，她一定会忍住翘起嘴角。
　　隐线虫迅速钻进沙利特的皮肤，虫钻进血肉的感觉极其微弱，像被蚊叮一下似的，没引起她丝毫警觉。
　　沙利特毫无察觉地问：“正式的审讯明天开始，要紧张。”
　　“那你来找我是为……”隗辛说话留一半。
　　“我和汪长官私交错，”沙利特发挥演技，微微叹一口气，“我是想问问你，他那时……是什么样？”
　　又是同样的借口，同样的话术，同样的接近方式。
　　“蔚芝组长没告诉你吗？”隗辛佯装困『惑』地问，“我知道的其实并比蔚芝组长多，『液』氮炸.弹被扔下来后，我也失去意识。”
　　“因为太突，虽理智已经接受，但是感情还是很难接受，所以忍住一遍又一遍地确认。”沙利特，“抱歉。”
　　隗辛顺她的话说：“看来你们的交情真的错，果换成是我的朋友，那我肯定也无法释怀……”她打量沙利特的脸『色』，“特情处是连夜赶来黑海市的吧？你想必十分疲惫。”
　　“的确此。”沙利特说。
　　“吃过午餐吗？”隗辛看眼病房内的时钟，“已经是午休时间。”
　　这是在赶客。沙利特懂隗辛的话外音。
　　“嗯，打扰你。”沙利特表情没有任变化。
　　隗辛却说：“我看你脸『色』太好，好像有些缺乏休息。”她微，“希望你有一个优质的睡眠……愿我们今晚做同一个梦。”
　　沙利特眼中易察觉地闪过一丝，态度无形中柔和一些，“谢谢，你也是。”
　　她暂时稳住沙利特。
　　隗辛此判断。
　　只要熬过今天一天，隐线虫会发作。况且隗辛必等完全发作，果顺利，她今晚能杀掉沙利特。
　　沙利特走出隗辛的病房后无意识地拂过发顶，她感觉头顶有些痒。但隗辛预想的那样，只要沙利特没在一开始发现她放虫的行为，会发现自己已经被隐线虫寄生。
　　“现在等到晚。”隗辛在心说。
　　等待的时间是难熬的，但好在隗辛是个极有耐心的人。
　　她独自坐在病房，在脑海中一遍又一遍地演练计划，做战斗模拟。
　　终于，夜幕降临。
　　午夜零点，大部分人都已进入梦乡。
　　夜晚护士是会查床的，隗辛得以自由活动。
　　她离开病房，大摇大摆地在走廊活动，反正亚当会帮她抹掉监控信息，所以根本用隐藏。
　　她淡定地乘电梯走进废旧装备室，穿防弹衣，戴头盔，除此之外没有携带任武器。因为阴影穿梭携带的物积有限制，头盔积太大，戴头盔她连个刀都拿。
　　过没关系，安妮·沙利特是战斗型，她的超凡能力知道弱点后还算好对付。
　　十五分钟后，隗辛一路潜行来到沙利特居住的大楼楼下。
　　她走步梯楼，期间时刻和亚当保持数据交流状态，在的提示下躲过几个途径走廊的人，最后来到沙利特的房间前。
　　“没有异常。”亚当说，“房间的智能音控系统麦克风传来反馈，她正在卫生间洗漱。”
　　隗辛把头盔防噪模式开到最大，发动阴影穿梭，悄进入房间内。
　　卫生间是半透明的磨砂玻璃，透过能隐约看见沙利特正在敷面膜。
　　而妙的是，沙利特正对一面镜，镜把沙利特身后的景象完全照下来，她一下发现自己身后的磨砂玻璃投『射』出一个影。
　　还没等沙利特有动作，隗辛便又一次发动阴影穿梭跳转到卫生间内部，一只带手套的手捂住沙利特的嘴巴，另一只手勒住她的脖颈。
　　沙利特大惊失『色』，她是战斗型，但同样接受过特训，因此第一时间用手肘猛击隗辛脆弱的腹部，可是肘击刚命中身后的人，她发觉自己仿佛是击中一块铁板，对方没受伤，她的手肘却一阵剧痛。
　　b级，铁骨！
　　一击成，沙利特双手抱住隗辛的胳膊，要借力给她来一个背摔。
　　可是隗辛却在这时改变姿势。
　　她左臂勒住沙利特的咽喉，右臂紧紧环住沙利特的胸腔和两条胳膊，铁骨催动到极致，两只手臂肌肉鼓胀，猛发力。
　　沙利特瞬间眼睛睁大，肋骨、喉骨、臂骨传来爆豆一样噼啪啦的声响，整个半身的骨骼都被隗辛直接勒断，断裂的肋骨刺穿她的肺部，两条手臂扭曲得可怕，喉骨也粉碎，也发出声。
　　隗辛两手一松，放开钳制。
　　沙利特扑通软倒在地，嘴角溢出血沫，可置信地望隗辛。
　　隗辛后退两步，彬彬有礼地对沙利特点点头，无声地说句：“好梦。”