第14章 无光之海14
　　隗辛在心理治疗室待了两个小时，喝了三杯枸杞红枣茶，还在他的盛情邀请下一起去员工食堂吃了午饭。
　　她离开时杨星陨贴心给她送过来一整罐枸杞红枣，说“多喝点，补气血，我看你脸色总是很苍白，有点缺乏气血的样子。”
　　隗辛无奈地接受了杨星陨的好意，抱着一罐枸杞红枣回休息室了。
　　现在是下午了，午休时间已经过去。
　　隗辛放下枸杞红枣，去第七小队的训练场报到。不管是正式成员还是她这样的实习生，不执行任务的时候时间基本花在训练上，射击、搏击这类实战训练是重中之重。
　　她乘坐电梯来到地下一层，这里一整层都是训练场地。
　　她在训练室入口扫了虹膜，亚当提示“实习安保员隗辛，您可以在a区和b区使用训练器材进行基础性锻炼，其他区域的使用权限暂时无法对您开放。”
　　实习员工和正式员工的待遇是有差别的，隗辛不怎么在意，反正更高级的器械她不会用，她这次来训练室是为了确认自己对枪械的掌控力。
　　a区包括射击训练室。隗辛进入训练室扫了一眼，发现这儿没什么人，就随便找了个空位站定。
　　“请您选择训练用武器。”亚当说。
　　“制式手枪。”隗辛说。
　　身前的金属桌面无声地朝两边翻开，一把漆黑的枪安静地躺在桌子上。
　　隗辛拿起枪，沉思几秒将它拆解，记住它的零件再一一组装起来。
　　她平举着枪，用最舒服的姿势指向前方说“三米靶。”
　　“是，已设置三米靶。”亚当回应。
　　隗辛没怎么瞄准，她凭借手感开枪了，砰砰砰连续枪声中，她射出的子弹全部命中靶子，一颗没脱靶，而且每一颗子弹都在八环以内。
　　这种枪的后坐力比她预计的要大一些，她虎口有一点发麻。
　　隗辛对自己的成绩没什么概念，她换了弹匣，打算继续尝试“十米靶。”
　　“已设置十米靶。”亚当说。
　　这次靶子更远了，视力一般的人几乎难以看清靶子上的圆圈。
　　隗辛沉住气，平举枪，这次她进行了有意识的瞄准。
　　她扣动扳机，仅射出一发子弹。
　　“砰！”
　　子弹命中十环！靶子最中心！
　　隗辛眉眼舒展，“亚当，十五米靶。”
　　她进行了多项尝试，靶子的距离从十五米逐渐加到二十五米。每一次射击，她的最低成绩都没有跌出过七环。
　　隗辛指尖发麻，但是身心舒畅，好像所有的烦恼和压力都被她开枪发射了出去。
　　这样的成绩离不开“战斗本能”的加持，不过她还是很有射击天赋的，她在一次次的射击中提升了对枪的认识与理解，训练是她熟悉这些金属武器的方式。
　　能熟练地用枪，体能和格斗术都不弱，隗辛不是从前的战五渣了，在安保员队伍中，她也属于比较出色的那一批。
　　况且她已经算是一个超凡能力者了。
　　今天上午的任务中，她杀死了柴剑，剥夺了他的超凡能力“阴影穿梭”。
　　她此刻的面板有了明显的变化。
　　基础属性
　　姓名隗辛
　　职业剥夺者
　　超凡能力阴影穿梭·e级你可以利用阴影进行小范围的空间穿梭。
　　固有天赋表演人格你演技高超，能骗过大多数人。
　　生命强韧你像小强一样生命力顽强。
　　危险规避你能敏锐地察觉到身边的危险并规避它。
　　快速学习你学习任何技能都会事半功倍。
　　战斗本能你的战斗能力与战斗技巧已铭刻在你的身体里。
　　柴剑就是用阴影穿梭从精神病院逃脱的，他的超凡能力等级比较低，而且好像不是每次都能发动成功，这就是他面对寄生水螅无法逃跑的原因。
　　隗辛在意的是，超凡能力的觉醒方式是什么？是运气还是其他的因素？
　　她的队友对于柴剑成为觉醒者非常吃惊，可见觉醒者不是什么烂大街的存在，而是十分稀有的。
　　她刚穿越过来时，同为机械黎明卧底的黄医生提起过缉查部里就有人是觉醒者，他尤其点名了刑侦组的组长，让隗辛格外小心一些。
　　因为刑侦组组长的超凡能力很有可能是“谎言辨识”。
　　由此可见，缉查部内部对于成员的超凡能力和觉醒者身份极有可能是保密的，连同事都不知道对方的能力以及身份，所以在缉查部医疗中心工作很久的黄医生也只给出了模糊的猜测，而不是确切肯定的答案。
　　让隗辛感到遗憾的是，她在缉查部找不到安全隐蔽的地点实验自己的刚获得的阴影穿梭，在家里则有银面，更加没机会尝试新能力。
　　阴影穿梭是一个很好的能力，假如她以后被抓进监狱，想要逃狱的话就能用上，柴剑就用它逃离了防护严密的精神病院呢。
　　蹲监狱是个比较好的结局，联邦没死刑，乐观地想，蹲一蹲说不定能找到离开牢狱的机会。至于比较差的结局，那就是身份暴露被昔日队友“清除”。
　　隗辛放下枪，去了b区。
　　b区是搏击训练区，有几个安保员穿着训练服戴着拳套在对练。隗辛不是来找人对练的，她是想借助训练器材确认自己的力量。
　　训练区角落里有拳击测力器。
　　隗辛从第一世界的杂志上读到过拳王泰森的右拳力量为800磅，功夫巨星李小龙的拳力是350磅左右，这个数据和体重息息相关，泰森的体重几乎是李小龙的一倍。
　　单纯的拳力测试无法体现一个人的战力数据，因为影响战力的因素从来不会只有一方面，不过拳力测试可以反映一个人的力量水平。
　　“我上次的测试数据是多少来着？”隗辛询问。
　　亚当回答“您的上次拳力测试成绩为215磅。”
　　这是“安保员隗辛”的数据，不是原身的数据，隗辛认为第一拳她应该保守着打，免得超出原有成绩太多。
　　她调整呼吸，握拳发力，拳头轰击测试桩。
　　梆的一声，测力器显示器上的数据飞速攀升，瞬间跳过了200，定格在353磅。
　　“您的成绩相对上次有所提升，具体提升了85磅。”亚当汇报。
　　隗辛唉，还是打得不够保守。
　　原身最起码得是个堪比李小龙的超级战士吧？她不仅有力量，而且有技巧，接受过严格的训练，是个真真正正的人形兵器。
　　“隗辛！”兰蓝走进b区对隗辛招手，“你在这儿训练呢？”
　　“是啊，感觉有点生疏就来摸摸枪打两拳什么的。”隗辛活动肩膀。
　　“我一天不握枪都觉得手感不对，这东西就是要常练。要不要对练搏击？别看我是技术员，我在外勤组的排名可是在前十哦。”兰蓝邀请。
　　“不了，今天刚出完外勤有点累，状态不佳。”隗辛笑着拒绝，“江明怎么样了？”
　　“做完手术了，老刘在陪他。”兰蓝说，“你去过心理治疗室了吗？”
　　隗辛“去过了，杨主任人不错，送了我一罐枸杞红枣茶……”
　　“他的爱好是送茶，我去的时候他送了我一罐咖啡豆，说技术员需要经常用脑，咖啡能帮助提神醒脑什么的……”兰蓝摊手。
　　“缉查部里有心理问题的人很多吗？”隗辛问。
　　“工作压力大了总会遇到这样那样的问题嘛，我们与危险为伴。我之前一个同事第一次执行清除异种生物的任务，回家连做了一星期的噩梦，是杨主任帮他进行了心理疏导。缉查部设置一个心理治疗室是很有必要的。”兰蓝说，“心理问题不及时排解会造成严重的后果，我身边就有这样的例子，隔壁组的老同事因为误杀平民产生了严重的心理问题，但是其他人没有发现……最后他自杀了。”
　　兰蓝感叹“有时人面对压力能表现出惊人的韧性，可有时精神又脆弱得不堪一击。”
　　隗辛想了想“我会避免犯这样的错误……其实我想问你一下转正的事，你方便说吗？”
　　“没什么不方便的，这是公开的秘密，每次对申请转正的实习生进行面试的面试官都是固定的。”兰蓝说，“面试官一般是各个小组的组长，你如实回答面试官的问题就好了，一定要诚实。”
　　一定要诚实？隗辛一下子就想起了黄医生的警告和传闻中刑侦组组长的超凡能力。
　　“我知道了，谢谢你的提醒。”她心情微微下沉。
　　“实习安保员隗辛，请去第七小队办公室报到。”亚当忽然向她传达。
　　隗辛略微诧异，兰蓝却笑着说“难道队长要跟你商量转正的事？”
　　“那我先走了。”隗辛对他道别，离开训练室。
　　乘坐电梯时隗辛的思绪很平静，才来到第二世界不过几天，她的心性就有了脱胎换骨的蜕变。
　　她从一个刚高三毕业忙着找兼职打工的学生娃变成了一个合格的二五仔，连思维都被她的二五仔身份给同化了，每天操心这件事操心那件事，每个方面都要顾及，每个方面都不能露出破绽，待人接物需要留很多心眼，说句话还要反复斟酌，心累。
　　隗辛来到舒旭尧的办公室，金属门开启。
　　“你来了，隗辛。”舒旭尧说，“把申请表填一下吧。”
　　他递过来一份纸质表格，表格标题是“转正申请”。
　　“我可以转正了？”隗辛说。
　　“最终面试通过了就可以，不难，你可以通过的。”舒旭尧说，“面试时间安排在明天上午九点，没问题吧？”
　　隗辛只有应下了，“我没问题，队长。”
　　“好，等你转正就可以搬来员工宿舍住了，比你家附近的安宁街安全。”舒旭尧说。
　　填完表格，下班时间差不多到了。
　　隗辛与舒旭尧道别，回休息室拿上杨星陨送的枸杞红枣茶，乘电梯下楼准备回家。
　　刚一坐上悬浮电轨车，隗辛就打开手环，银面给她发了好几条消息。
　　“我又去港口了。”
　　“没查到别的，遇见几个不对付的帮派成员，他们太碍事了，我可以把他们杀了吗？”
　　“你再不回复我就自由行动了，你说过我可以自己做决定，对吧？”
　　“人已经杀了。”
　　“碰见了港口走私的……”
　　“这回没杀，他们走私的是酒，不值得关注的小玩意。”
　　“你为什么不回复我？这么忙吗？”
　　“你啥时候下班。”
　　隗辛看得满心无语，把他的消息页面切走了。
　　下面一条消息是别人发过来的，隗辛一看内容就提起了精神。
　　“午夜零点，港湾区红宝石酒吧，任务执行小队集体会议，商议爆破港口的具体任务分配。全员务必到齐。”
　　发件人——ed。
　　一个完全陌生的代号。