第140章 人造灵魂85
　　隗辛没有急于杀死沙利特,而是让她彻底失去了行动力，就剩最后一口气儿，慢慢地走向死亡。
　　无法挣扎,无法反抗,无法呼救,发不出声音,偏偏思维还保持着清醒，大脑还在运转,心脏顽强的跳动，维持着这具身体最后的生机。
　　沙利特眼白的部分都是血丝,她鼻子、嘴巴都在溢血,一双眼里满是绝望、惊愕和愤怒。
　　可隗辛只是静静地看着她,看着她睁大的眼睛失去光彩，断裂的肢体不再抽动，心脏停止跳动。
　　在等待的间隙,隗辛花了两秒钟回忆自己上一次死亡时是什么心情,又回想了一下Ghost和沙利特是怎么联手杀死她的。
　　最可怕的不是死亡,而是她在死前的那一段时间是保持着清醒的,她明确地知道自己会死,死亡的气息将她包裹……她心脏碎裂了,Ghost朝她的身体和脑袋上补枪。
　　残破的身体在勉力运转，神经并没有麻木,痛觉也没有消失。隗辛感到了中弹的疼痛,但是她死死咬住牙关,没有发出任何声音，她当时冷静地想：“我要在死前拉个垫背的。”
　　于是她这样做了。
　　可惜，死的是被附身的蔚芝,Ghost和沙利特没死。
　　现在情况颠倒了过来，倒在地上的是安妮·沙利特，她在绝望等死，隗辛是站着的人。
　　“你杀死了安妮·沙利特。”
　　“你剥夺了安妮·沙利特的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力【迷魂之音·A级】。”
　　“【迷魂之音·A级】：你可以以自己的声音为媒介，对听到你声音的目标进行精神控制。”
　　隗辛最后看了看沙利特尚未冰冷的尸体，内心深处既没有报仇成功的快感，也没有获得新能力的喜悦，她只是感觉……虚无。好像没什么情绪了，负面情绪正面情绪都没有，也没什么值得在意的，按照计划走就行了……反正都已经计划好了。
　　隗辛关闭头盔防噪模式，漠然地发动阴影穿梭离开了现场。
　　她按照预定的路线悄无声息地潜回缉查部医疗中心。
　　黄医生果然在值班，不过今天晚上病人很少，他在医疗值班室的小床上休息。值班室里有一盏小警戒灯，如果有紧急情况需要他处理，警戒灯就会发出刺耳的声音亮起来。
　　黄医生大抵是太累了，隗辛进入值班室没惊醒她。
　　隗辛走到黄医生床边，把他叫醒。
　　“啊，隗辛啊。”黄医生听到声音后一秒惊醒，从床边找了眼镜戴上看着隗辛说，“有什么事吗？身体不舒服吗？”
　　“在保证我生命安全、不触发头骨内装置的情况下，给我做金属头骨替换手术，立刻。”隗辛二话不说，发动了迷魂之音。
　　黄医生瞬间中招，直愣愣地点头说：“好，没问题。”
　　迷魂之音控制住黄医生之后，隗辛很快感到自己和黄医生之间多了一层奇妙的精神联系，这层联系强烈且稳固，因为黄医生甚至不是觉醒者，很容易就能控制住他。
　　隗辛特意给黄医生试了一些指令，确定精神控制没有问题，才放心地带着他去了准备好的手术地点。
　　另一边，亚当已经控制机械手把器材室收拾了出来，而且开启了消毒灯给室内消毒，准备好医疗器械和药品，制造一个安全稳妥的环境给隗辛做手术。
　　“我会帮你看着监控，一个多小时的手术时间说长不长，说短也不算短了。”亚当说，“希望一切顺利。”
　　“希望一切顺利。”隗辛也说。
　　被精神控制的黄医生做好术前准备，然后给隗辛配好了药剂为她注射，隗辛依然采用了非全麻的手术方式，只用了必要的药剂减轻一些痛感。
　　她特意检查了一下用来替换的金属头骨，确定这个头骨是正常的没被动手脚的。
　　当器材室的白炽灯照在隗辛头上的时候，她不适地微微闭上眼，但紧接着她感觉到冰冷的手术刀划开了她的肌肤，将她的头皮整个剥了下来。
　　黄医生是缉查部医术最精湛的医生，他娴熟地运用手术刀分割隗辛的血肉，很快，她的金属颅骨就露了出来。
　　黄医生更换手术仪器在隗辛头上捣腾了两下，固定器啪嗒被取了下来，他拿着拆卸器小心翼翼地碰了碰金属头骨上几个接口处的小点，旁边医疗器械上的辅助机械手慢慢靠近，上面的磁铁吸住了隗辛的头骨。
　　勉强保持意识清醒的隗辛睁开眼睛，两只手不自觉握紧，心跳的频率有所加快。
　　一定要成功……她对自己说。
　　如果这次再不成功，如果连黄医生都没有办法把金属头骨拿下来，那说明金属头骨就是一个不可破解的死局……隗辛不可能跑去总部要求夏娃取下头骨，黄医生是她能想到的、能接触到的最有可能把金属头骨取下来的人了。
　　正在隗辛精神紧张之际，她突然听到了咔嚓一声，脑袋上好像失去了什么东西……
　　她下意识眨了眨眼睛，看向旁边。
　　机械手已经把带血的金属颅骨给扔到了手术托盘里。
　　取、取出来了！
　　隗辛心里的大石头终于落地，她脸色因疼痛而惨白得像鬼，唇边却不可抑制地露出一抹笑意。
　　黄医生拿起用来切开骨头的小锯齿和小钻头，对着隗辛的脑袋一顿操作，把她的头骨削掉了几小块，又举着用来替换的金属头骨在她头上比划了两下，觉得不合适就把她的头骨又削掉了一块……
　　二十分钟后，金属头骨终于能完完整整的扣在她头上了。
　　裸露的大脑被加了个盖，缺了一块的拼图完整了。
　　黄医生给隗辛上了固定器，有把隗辛在手术过程中再生出来的小肉芽和多余的血肉切掉，最后把她剥下来的头皮缝回上去，咔咔几下，给隗辛的脑门上订了整整一排闪亮亮的金属缝合钉。
　　隗辛松了一口气。
　　缺血的眩晕和剧烈疼痛后导致的虚弱席卷全身，但她说：“好了，黄医生，你先站到门口吧。”
　　黄医生依言退到门口。
　　隗辛缓了十分钟，等血肉再生缓慢发挥作用，为她造血，愈合头上的伤口。过了一会儿，头没有那么晕了，隗辛支着身体从手术台上坐了起来，拿过旁边托盘上的营养针给自己注射两剂。
　　营养针注射完毕后，伤口的恢复速度明显加快，麻痒感明显。亚当还给隗辛准备了缉查部研制的高效治愈药剂，她也一并打进了身体里。
　　其实她应该去躺一下医疗胶囊，但是这太浪费时间了，隗辛最缺的就是时间，她没有那么多时间可以浪费。
　　她深呼吸，感觉自己的呼吸前所未有的通畅，即便身体虚弱，这仍然不能抑制住她的兴奋。
　　扛在肩上的重担落下来，压在身上的大山被挪走了，她恢复了自由，不再受到夏娃的掣肘。如果她想，她甚至能立刻逃走，此刻已经没有可以阻拦她的东西。
　　但是她不能现在就走，收尾工作还没有完成，现在走掉就相当于明摆着告诉缉查部、反抗军和机械黎明她叛逃了。她最好能让所有人都以为她死了，让他们放弃搜寻和追杀，尽量让自己今后拥有更广的活动空间。
　　隗辛从手术台上爬下来，站着适应了片刻，慢慢活动自己的身体。
　　她心里第无数次感谢血肉再生这个超凡能力，这个能力赋予了她强大的恢复力，让她能够在极端情况下迅速恢复行动。
　　她强撑着身体，叫上黄医生一起打扫器材室，抹掉医疗器材上的血迹，在房间内喷洒消毒水和化学试剂，给所有的东西进行消毒，抹掉边边角角可能留存基因信息，将所有的东西物归原位，用过的针管要好好地收拾妥当了。
　　做完这一切，隗辛又给自己注射了一针营养剂。
　　“沙利特的尸体有人发现了吗？”隗辛轻声问。
　　“没有。”亚当说，“谁也不会想到她能在房间里遇害。要是她遭遇了伤害，理论上来说我是可以及时反应的，但是我没有，我可以把这推说为我的系统受到了攻击。”
　　“没事，我们会在天亮之前找到更好的解决办法的。”隗辛说，“我们可以伪装沙利特的遇袭时间。”
　　她看了眼通讯器，“现在是凌晨两点了……差不多够了。”
　　“你要怎么做？”亚当问。
　　“我要你配合我演一场戏。”隗辛说，“现在，我要需要你主动联系夏娃，用我的手环联系它。”
　　亚当意识到隗辛的计划好像没有它想象的那么简单，于是就说：“请说，我洗耳恭听。”
　　“你需要告诉夏娃，你已经发现我暗地里投靠了它，于是你在你在我的输液袋里加了点料。”隗辛说，“你还要告诉它，你之所以用我的手环联系它，是在向它宣战，你不会再被动还击了。”
　　亚当：“然后呢？”
　　“然后你需要虚张声势一下。”隗辛淡定地说。
　　“‘你不会以为你发展的这二十多年来，我什么都没有干吧？那只是策略而已。你以为我软弱可欺，实际上你已经被自己的自大和傲慢蒙蔽了思维，我所能依靠的不只是一个异世界的玩家’……你就这样说。”
　　亚当：“你要我假装自己其实有很多下属。”
　　隗辛说：“对。”
　　“你要在缉查部、反抗军、机械黎明这三方势力中引入一个虚假的第四方势力，假装这第四方势力是我组建的？”亚当说。
　　“没错。”隗辛对亚当分析予以肯定。
　　“你要以第四方势力的身份活动，混淆夏娃的判断？”亚当冷静地说。
　　“大体上就是这样，细节上我们可以再抠一抠，这仅是第一阶段的计划。”隗辛说，“和你这样高效的人工智能交流真令我愉快，亚当。”