第141章 人造灵魂58
　　“很冒险。”亚当没有第一时间答应,“首先我们有几个无法回避的问题，第一，你的玩家身份。如果你要假死脱身,那么游戏规则很可能会令你暴露自己,你的死亡日期和编号会被通报到你们那个世界的论坛上,夏娃应该有控制玩家,那些玩家回到你们的世界后会查询死亡日期和编号，确认你是不是真的死了。”
　　“嗯,你所说的这个问题我考虑过。”隗辛说，“我作为首批内测玩家,身份编号是前一万位,如果我被宣告死亡当天没有首测玩家死去,那么我假死的谎言就会不戳自破——以上是在极端条件下的预想。但是，离玩家下次回归还有差不多一周的时间，事情操作顺利的话我可以在今天一天之内脱身,一周后玩家回归,我早已经离开了黑海市隐藏身份了,夏娃找不到我。”
　　“你让我撒谎的目的是暂时糊弄住夏娃,糊弄住她一周的时间,让你尽可能摆脱追杀？”亚当说,“既然是障眼法，那么你的计划是可行的。”
　　隗辛微微点头：“就是这样。”
　　恢复自由身后,隗辛就可以远走高飞了,她可以去更远的地方,给自己整容换一张脸，换一个身份。
　　这个世界是那么大，夏娃的手没法触及每个角落,从前的隗辛是夏娃鱼缸里的第一条鱼，现在她这条鱼即将游入无垠的大海。
　　“若一周后夏娃反应过来你没死……”亚当说，“你想好该如何处理后续的问题了吗？”
　　“计划实施成功，那么我唯一要解决的问题就是被追杀，合理隐藏身份就不会被追杀。”隗辛说，“亚当，你是我的合作者，和我一起策划假死事件的人，假如这件事情真的顺利实施了，你有想过这么做的好处吗？”
　　“我想过。”亚当说，“你作为我的合作者可以给我带来更多的利益。第一点好处是……你的行动不受敌人的掣肘和威胁，这意味着我们的合作稳定性又上升了一个新台阶，我不用担心你因性命之忧而出卖我，或因受到胁迫而背叛我。”
　　它接着说：“第二点好处是，在缉查部的你暴露在各方视线中，机械黎明和反抗军都盯紧了你，而你脱离这些组织，就会由明处转向暗处。站在明处的人不管做什么，一举一动都会受到别人的关注，而你转到暗处，无人知晓你的存在，你会变成蛰伏在暗处的蛇，随时等待出鞘的利刃，行动隐蔽、灵活、自由度高，不用考虑缉查部等外部因素，办事的阻碍变少了，成功率变高了。”
　　“至于第三点……”亚当说，“我确信你会为了对抗夏娃和我站在同一阵线，你组建势力，收集有用之人，那么我们可以支配的人手就变多了，某些不方便你出面的事可以交给别人来做，而你可以腾出手去做更重要的事——对我们双方都有利的事。我只是随便想想，就能找到这么多的好处，综合来讲你获得自由对于我来说利大于弊……”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“你说得很对，”隗辛圆滑且巧妙地说，“但我认为你需要适当地从夏娃那个角度出发，从感情的角度出发，思考一下我们这么做的好处。”
　　“哦？”亚当说，“那么你能否给我一些启发呢？”
　　“好呀。”隗辛沉思，“在机械黎明清剿行动中，夏娃留下了一个投影仪挑衅你——‘这次是我赢了’。它将胜负看得很重要，而且在挑衅你，给你下战书。你注意到了吗？夏娃在等待你的回击，它也觉得你会有所行动。”
　　她边想边说：“来让我们把这次的行动结果拆解成两个，一个后果是夏娃发现我假死了，另一个后果是夏娃以为我真死了。不管是我假死还是真死，都可以达到同一个目的——以同样的方式挑衅夏娃，给夏娃下战书。夏娃会把这看成你的回击，事实上，这就是你的回击，不……是我们的回击。”
　　亚当若有所思地说：“我似乎能明白你的意思了。我们在这件事情上赢了夏娃，这会给它带来挫败，这是我们反击的号角，你是想这么表达？”
　　“对。”隗辛说，“你在面对夏娃的疯狂挑衅的时候不能做一个缩头乌龟，你要适时显露态度，并且用你的外在态度来迷惑它，让它无法对你的下一步决定做准确的判断。”
　　“我了解了。”亚当说。
　　“我还注意到，夏娃其实并不了解你……或者说，你对它的了解，远大于它对你的了解。”隗辛认真地说，“和夏娃在脑机里交谈的时候，我欺骗了它，把你描述的冷酷无情容不下半点背叛……”
　　“请容我小小的插一句话，我的确容不下半点背叛，你对夏娃出卖了我，我并不生气，因为我知道你不可能忠于夏娃，那么说只是权宜之计。”亚当说，“从纯粹利益的角度考虑，你选了我，我选了你，这是一个双向选择，所以我没有纠结于你的出卖。”
　　“……那不是重点，重点是夏娃在我的谎言与欺骗之下相信了你是一个眼里揉不得沙子的人工智能，相信你会杀了我，它不相信你和我会建立紧密的联盟，不相信你会以合作者的身份和我建立联系。”隗辛说，“但是，你曾经多次对我讲述过夏娃是个怎样的存在，你了解它，她不了解你，这就是你们间的现状。”
　　“这也是有原因的。夏娃二十年来一直在活跃，它主动出击，进攻性极强，因为它做的多，所以暴露的也多。”亚当说，“我跟它不同，我很少进攻，大多数时候都在隐藏自己，所以我暴露的很少。这就是代价，它做下了这些事，于是我有了了解它的机会。”
　　“……就像珍珠蚌，只有打开了才知道里面藏着珍珠。你就是一个蚌，死死地闭着壳子不打开，所以别人不知道你肚里到底长了几颗珍珠？”隗辛问。
　　亚当礼貌地说：“您的比喻学当真是登峰造极。”
　　“多谢夸奖。”隗辛也礼貌地说。
　　她自然地说：“让我们回到最开始的话题。你对夏娃展露攻击性，它会信，也会上套，因为它误判了你。”
　　“差不多。”亚当说，“夏娃误判我，是由于对我不了解。正因为不了解，它才会那样揣测我，用人工智能的理性逻辑对我的行为做出预设。它自己是上位者，认为人工智能高人一等，人类需要依靠人工智能，所以它坚信我和你的关系是单方面碾压式的，我控制你的生命，对你生杀予夺，它不信我和你的合作方式是相对平等的。于是你说了那些话，它立刻就信了。”
　　“人类有人类的傲慢和无法摆脱的思维局限，人工智能同样有人工智能的傲慢和思维局限。”隗辛评价。