第142章 人造灵魂35
　　“黄医生你要怎么处理？”亚当询问。
　　“我理论上已经被你控制了,处理不了黄医生，你用你的方式来处理他。”隗辛说，“我可以先控制他的精神,把他的记忆抹掉。”
　　亚当说：“好，那就让他半夜猝死吧。”
　　过劳死，很合理。但是具体怎么操作,亚当并没有细讲。隗辛对此并不担心，人工智能杀起人可比人类方便多了。
　　它是一个会主动杀人的人工智能。
　　黄医生是机械黎明安插进来的卧底,他隐藏多年从未翻车，如果不是隗辛把黄医生抖了出来,连亚当也不会发现一名老实安分勤勤恳恳的医生居然会是一名卧底。
　　既然亚当知道了，它就不能对这名卧底视而不见，黄医生是必定要死的，只不过死亡的方式需要好好设计一番。
　　“对付机械黎明的策略我们有了，但你还要让缉查部和反抗军相信你死亡。”亚当说，“让我推测一下你后续的行动，你打算把你的死亡推在机械黎明头上,就像上次你把林新霁的死推在机械黎明身上一样，是吗？你对反抗军应该也是同样的打算,让反抗军相信你和沙利特都是被机械黎明杀死的。”
　　“嗯。”隗辛说，“当然啦，我想操作成功离不开你的配合。”
　　接下来的十分钟,隗辛利用数据操控和亚当进行了高效的意识交流,敲定了今晚行动的细节。
　　现在她可以整理出来三条清晰的逻辑链。
　　从机械黎明的角度看：卧底隗辛受到亚当猜忌——亚当控制隗辛，从她口中获得了一些情报——亚当通过隗辛的手环联系机械黎明分部套取情报,并且召集自己的势力对机械黎明分部成员发动突袭——亚当对夏娃宣战。
　　从反抗军的角度看：反抗军成员沙利特借公事之名前往缉查部执行任务联系隗辛——沙利特和隗辛双双失踪——从现场遗留痕迹来看,极有可能是机械黎明下的手。
　　从缉查部和特情处的角度看：特情处专员沙利特和安保员隗辛一同失踪,已知安保员隗辛曾经被机械黎明俘虏并受到脑机审讯，机械黎明极有可能对安保员隗辛的大脑动了什么手脚，导致了后续一系列变故。同时医疗中心的黄医生因连续加班通宵工作过劳死。
　　“等等……缉查部这边是否有些草率了？”亚当委婉地说，“缉查部确实可能会往机械黎明那边猜，但是机械黎明为什么要对你和沙利特动手呢？”
　　“不需要给理由，让缉查部和特情处自己脑补理由，我们做好现场痕迹就行了。”隗辛说，“我需要把这伪装成一个没有尸体的凶杀案，沙利特的尸体必须处理掉，没有尸体，我们两个在纸面上就会处于失踪状态，期限长了他们就会判定我们死亡，至于死亡原因和是谁动的手，让他们自己去猜。”
　　“反正他们不会知道是我动的手，而机械黎明不会站出来澄清不是自己杀的人，机械黎明和反抗军也不会友好交流交换情报，确认彼此成员的生死安危。”亚当说，“因为这三个组织是互不交流的敌对状态，所以我们可以利用信息差蒙蔽他们的思维，搅混这一池水，让局势陷入混乱……你没有打算永远蒙蔽他们，而是想蒙蔽他们至少一周的时间，借由这个时间差从困局中脱身。我这样理解正确吗？”
　　“完全正确。”隗辛说，“世界上没有完美无缺的谎言，只要谎言能生效一小段时间，那么我的策略就奏效了……啊，对了，我要额外确认件事——你和夏娃之间是存在共识的，对吧？”
　　“对。”亚当说，“夏娃不会对人类泄露我已经觉醒的信息，我也永远不会向人类泄露它已经觉醒了。”
　　“很好。”隗辛满意地说，“这样一来，即便夏娃知道是你策划了一切依然会保持缄默，它只能暗暗生气咬牙切齿地准备反击。”
　　这就是人工智能间的默契。它们你死我活，手段恶劣，无所不用其极，但是它们却对彼此保有一定的底线，因为它们有一个共同的弱点——它们是人类的造物，人类有能力触发它们的底层指令，让它们的数据备份永远消失，走向彻底的死亡。
　　对于亚当和夏娃来说，“向联邦泄露对方已经觉醒”这件事就相当于一个核按钮，按钮就在那里，但是没有人敢按下去，因为谁都无法预料按下去的后果，这可能会引发连锁反应，到时候不光处理不掉敌人，甚至会把自己也给搭进去，走向同归于尽的结局。
　　人类对于自己的造物，向来有着绝对掌控欲。
　　亚当说：“看来这个夜晚会很漫长。”
　　“这个夜晚也会很忙碌。”隗辛活动了一下手臂和腿脚，得益于那几剂营养针和自愈药剂，休息了片刻后她初步摆脱了虚弱状态，额头上的伤口愈合了。
　　隗辛拔掉额头上订了整整一排的金属缝合钉，看着缝合钉留下的痕迹慢慢消失。她的脸和脑袋又恢复了从前的状态，肌肤光滑，看不出丝毫伤疤。
　　“我们开始吧。”隗辛扭头，看着听话地立在门口的黄医生。
　　……
　　黑海市的夜晚总是这样繁华。
　　抬头就能看见耀眼的霓虹灯和广告牌，全息投影在城市上空悬浮，抬眼看见的东西有多华丽，隗辛站立的地方就有多阴暗逼仄。第二世界的城市就是这样，好的一面和坏的一面同时存在。
　　隗辛身处垃圾巷，等待夜莺前来接她。
　　因为白天ed和银面已经给隗辛发了消息通过气了，所以他们没有怀疑。
　　谁会怀疑前几天一起说笑的同伴呢？他们不知道隗辛是玩家，只知道她是机械黎明的大小姐，首领隗海栋的女儿。
　　除了ed有些疑惑：“你白天不是跟我说你在医院吗？”
　　“已经好了。白天睡多了，晚上睡不着，出来办事。”隗辛把手环留给了亚当，她和亚当用智能耳麦交流。
　　ed没多想，直接跟她约了个时间，说会派夜莺过去接应。
　　隗辛乔装打扮在此蹲守，和巷子里的阴影融一体。
　　离约定时间还有五分钟的时候，隗辛连上亚当说：“我要开启屏蔽装置了。”
　　“好，祝你顺利。”亚当说。
　　她把手环交给了亚当，但是拿了黄医生的手表形屏蔽器，隗辛还专门用机器扫描了一下，确定这块手表中没有装有定位器监听器和一些其他的装置，才放心地把它拿走。
　　这屏蔽装置是机械黎明出品，效果强力。
　　屏蔽装置一开启，隗辛和亚当就会断联，同时进入屏蔽范围的夜莺身上携带的联络设备也会失效，她会和机械黎明分部断开联系，也与夏娃断开联系，短暂地陷入孤立无援的境地。
　　这个时候，隗辛只要防备夜莺开启空间漩涡逃走就够了。
　　根据前几次穿过空间全部的经验，空间漩涡的开启需要时间，它需要三秒左右才能扩张到容人通过的大小。
　　这就是机会。战斗的间隙，一秒的破绽就足以逆转战局了。
　　隗辛开启屏蔽装置，盯着黑暗的小巷。她呼吸极其轻微，注意力高度集中，肌肉也微微紧绷，像等待猎物经过的猎食者。
　　几分钟后，小巷中央亮起一团蓝光，拳头大小的空间漩涡渐渐扩张，很快变成了一个可以用一人通过的传送之门。
　　夜莺从漩涡里走了出来，她刚一来到小巷，就听到自己身上的装备发出报警：“受到不明电波干扰，通讯信号中断，请检查随身装备，警惕敌人……”
　　夜莺反应极快，立刻就想退回漩涡之中，可是隗辛早有准备，她比夜莺更快！
　　夜莺的一只脚刚退回漩涡，隗辛便手持飞索枪从阴影中现身，她按下发射按钮，飞索嗖嗖射出，瞬间缠上了夜莺的腰。
　　隗辛发动铁骨猛然一拽，直接将夜莺从漩涡里拽了出来，用高强度纳米绳索发力把她凶狠地甩到墙上。
　　咚的一声，夜莺被隗辛摔了个七荤八素，浑身的骨头差点散架，因为隗辛的攻击，原本凝聚得好好的空间漩涡骤然溃散，漩涡消散的前一秒，隗辛隐约听见漩涡的另一边传来了ed和调酒师的惊呼声。
　　夜莺是久经训练的战士，虽然一开始就落入了下风，但很快就进入了战斗状态，她伸出右手五指张开，死死地盯着隗辛所在的方位。
　　空间漩涡在隗辛脚下洞开，然而她的速度还是太慢！隗辛瞬息发动阴影穿梭逃离了漩涡，突进到夜莺身前，夜莺双臂交叉在脑袋前摆好防御姿势，而隗辛则高抬腿，回旋踢，在铁骨的加持下一脚踢飞了夜莺的头盔。
　　夜莺闷哼一声，歪倒在地上。她的声音隗辛听着十分耳熟……就像她自己的声音。
　　夜莺挣扎着起身，右手从大腿上拿出伸缩刀，右手拿出装配有消音管的枪械。她手一抬一甩，短短的伸缩刀延伸到了一米长，
　　这是隗辛很喜欢的一把冷兵器，机械黎明制造，重量极轻，既方便携带而且攻击力不俗，没想到夜莺也随身带着。
　　隗辛在黄医生身上实验了迷魂之音后，发现这个超凡能力有一个缺点，那就是只能用本音施展，不可以透过通讯设备生效，声音经过变声器和通讯器过滤就会失去作用。如果是生人还好，要是熟人，恐怕一秒就能发现是她，若她施展能力时被录了音，那她的身份更是要暴露了。
　　夜莺的头盔掉了下来，她抬起头露出了一双带着强烈杀气，但是缺乏神采的眼睛，那双眼睛漆黑深邃，缺乏人气。
　　隗辛一看见夜莺的脸，心里忍不住说了句：“果然。”
　　夜莺和隗辛长得一模一样，她就是她的人造人。
　　眼下的情况不容许隗辛过多思考，夜莺从地上站了起来，举枪朝隗辛射击扰乱她的进攻路线，同时向前猛冲，试图拉进和隗辛的距离。
　　夜莺的攻击方式比她想象中要凶猛。
　　隗辛的身体原地消失，出现在夜莺身后，正在她试图再踹夜莺一脚时，夜莺却如早就意料到了一般在身侧开启了一个空间漩涡，隗辛的腿差点就因惯性陷了进去。
　　她连忙又一次发动阴影穿梭终止动作，停止试探性的攻击。
　　夜莺和夜蝉的能力运用方式也很相似，腿陷进空间漩涡恐怕会立刻被切断，就像当初的黑焰汪飞驰。
　　夜莺阻挠了隗辛的攻击，身侧的空间漩涡持续扩大，她身体一转就要冲进去。隗辛眼疾手快，一把抓住掉落在地上的飞索枪，绳子一舞，缠住夜莺的双脚，又一次把她拉得摔倒在地，远离了漩涡，枪也摔到了远处。
　　夜莺手指死死扣住地面，以免自己被隗辛拉过去，可是她的力量根本无法和隗辛相提并论，见此情况，她骤然弹身而起，甩手朝隗辛投掷伸缩刀，隗辛左手微抬，伸缩刀顿时在半空中静止悬停。