第143章 人造灵魂70
　　幸好伸缩刀重量够轻,隗辛才能用“磁剑”控制住它。
　　隗辛手指微动，伸缩刀便飞到了她的右手中，她左手单手发力,飞索枪的绳索带动夜莺朝隗辛这边移动。
　　夜莺战斗经验貌似极其丰富,反应也快,她利用伸缩刀干扰隗辛,利用这微小的间隙制造出拳头大小的空间漩涡从绳索最中央截断了它，一下子挣脱了束缚。
　　隗辛在绳索截断的一瞬间反手将伸缩刀投掷了出去,就像夜莺拿刀投掷她一样。
　　银色的刀刃激射而出，由于隗辛力气比夜莺大,所以刀刃飞射的速度更快,快到只在视网膜下留下一道银色的光芒。
　　在刀刃击发的同时,隗辛发动阴影穿梭，黑雾之躯追上了银色的光芒。
　　夜莺向一侧躲闪，摸出备用的匕首试图格挡掉这一击拿回自己的武器,然而她的打算落空了,隗辛发动了阴影穿梭,身体原地消失,瞬息追上了飞射的刀刃,时机正好地握住伸缩刀刀把,站定、旋身、挥砍！
　　咻的一下，锐利的银色刀弧破开了夜莺的作战服,斩断了她的右臂,血液喷射而出,那一侧的墙面染上了大片大片的鲜红，遮盖了墙面乱七八糟的街头风喷绘。
　　因为夜莺躲闪及时，所以这一刀没削掉她的脑袋。
　　二人错身之时,隗辛又一次看到了夜莺的双眼，那双眼睛中没有惊愕和恐惧，依然只有空洞深邃的漆黑，就如隗辛前几次见到夜莺的感觉一样，冷漠、缺乏感情，不像是真人。受到了这样的重创，夜莺甚至没有惨叫。
　　她的血溅到了隗辛的头盔上，于是隗辛的视野变成了血色的。
　　夜莺受创行动迟缓，就在这不到一秒的破绽里，隗辛抓住了机会。
　　她右手半空中松开了伸缩刀指尖灵活地转动刀把，流畅地切换到反手握刀的姿势，紧接着高举伸缩刀由上至下劈刺，噗嗤一声，刀锋破开血肉之躯，又一束血泉喷涌而出。
　　恍惚间，天上像下起了雨，血雨。
　　夜莺的身体摇晃一下，无力地倒地，血慢慢蔓延，把地面也给染成了血红色的。
　　“你杀死了夜莺。”
　　“你剥夺了夜莺的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力【空间漩涡·B级】。”
　　“【空间漩涡·B级】：你可以制造出空间漩涡，并利用空间漩涡进行空间跳转。”
　　隗辛走到夜莺身侧，将她的尸体翻过来，看着她的脸。
　　看着这张近乎和她一模一样的面容，隗辛内心泛起了怪异感。
　　“我改变了我。”她喃喃自语，“我……杀死了我。”
　　隗辛抬起头仰望黑沉沉的夜空，天空乌云密布，没有星星。一滴雨落了下来，几秒后，成千上万的雨滴落了下来，冲刷掉她头盔上的血迹。
　　她关闭手表屏蔽装置，重新连上亚当，“完事了。”
　　“嗯，我知道你会赢。”亚当说。
　　隗辛蹲下身默不作声地检查夜莺身上的装备，夜莺身上携带的通信器重新和机械黎明分部建立联系，隗辛拿起通讯器，听到另一侧传来了Red的声音。
　　“……通讯信号恢复了。”Red说，“夜莺，听到请回复。”
　　隗辛从夜莺身上摘下沾血的变声器，对Red说：“我遭遇了袭击，敌人被我杀掉了，地点在海滨街335号巷子，快派编外小队过来处理。”
　　“……杀掉了？”Red确认了一遍。
　　“杀掉了。”隗辛用冷漠的语气重复。这是夜莺说话的惯常语调，隗辛伪装时让自己的语气听起来虚弱了一点。
　　“为什么不用空间漩涡跳转回来？”Red接着问，“你受伤了吗？”
　　“受伤了，断了一条胳膊一条腿，我太虚弱了，无法使用超凡能力，需要有人接应我。”隗辛说。
　　Red得到了答案，相信了隗辛，“我已经派银面过去了，你注意警戒，等待接应。敌人可能是有同伙的，你一定要小心。”
　　“银面多久能到？”隗辛说。
　　“再有五分钟。”Red说。
　　他隔了一秒，谨慎地问：“富婆呢？袭击你的人是谁？”
　　隗辛没有听Red说接下来的话了，她挂掉了通讯，直起身。
　　之所以要和Red说那些，是为了让Red把机械黎明分部的战斗力调走，现在这个目的也达成了。分部的最强战力银面离开了分部，前来接应已经死去的夜莺，分部目前应该出于战力真空期。
　　银面五分钟后到达现场，他没有空间漩涡，只能依靠交通工具赶来这里，再用交通工具赶回去，到时候什么都晚了。
　　隗辛面前的空气，第一次尝试发动空间漩涡。
　　前几次她在机械黎明分部的赌场附近踩过点了，知道哪里是安全的跳转地点，所以她要把空间漩涡开到那里。
　　空间旋涡张开的时候，隗辛在脑子里回忆自己记忆中的坐标点，然后张开那团深蓝色的空间能量。
　　等空间漩涡完全展开，隗辛往里面丢了个易拉罐，听到了回响才放心地进入，临走前她还把夜莺身上的武器和掉在地上的枪给摸走了。
　　万一把空间漩涡开到墙体内部，那她走进去岂不是会直接碰墙？
　　隗辛从漩涡中出来，探头看了看四周，送了一口气。
　　还好，第一次开空间漩涡不熟练，漩涡的地点开歪了，但离目标地点只偏移了两三米，以后多加练习就行了。
　　她从跳转地点走出，看到了不远处金碧辉煌的建筑——赌场。
　　不断有豪车在这里进出，西装革履的有钱人是赌场的常客，侍者站在赌场门前的红毯子上，为宾客撑伞。
　　隗辛观察了一下建筑，着重观察了一下建筑外层的安保力量，确保万无一失。然后她退回刚刚的跳转地点，将空间漩涡开到了赌场内部。
　　前两次轮回去分部踩点的时候，Red给她发过赌场构造图，还跟她聊过赌场怎么改造比较好。哪里是厕所，哪里是密道，哪里是武器室，哪里是配电室，隗辛一清二楚。
　　现在她要去配电室，把整个赌场的电源切断，避免监控摄像头拍到她。
　　配电室有两套电路系统，主系统失效，备用的电路系统就会自动开启为赌场供电，设计是挺严密的，但架不住隗辛已经将这里摸得一清二楚了。
　　她跳转到赌场地下配电室所处的位置，拔枪射击，啪啪两下，配电室直接起火，消防警报响起了，配电室天花板的消防装置开始释放二氧化碳灭火，整栋赌场霎时间陷入黑暗，灯光尽数熄灭。
　　“嗯……装备不够用了，得去拿点武器。”隗辛默默想道。
　　赌场里就有现成的武器，武器室里重型武器不少，光炸弹就有好几个型号，Red把很多装备都给准备全了，这正好方便了隗辛。
　　拿完了装备，就只剩下杀人了。被隗辛盯上的猎物，从来没有逃脱的道理。
　　虽然监控摄像头已经因为电路系统的缘故被切断了，但是整个赌场的范围太大，隗辛的屏蔽装置并没有办法把通讯信号完全截断，为了以防万一，她不会直接在Red和调酒师面前使用空间漩涡，面对对方泄露情报。
　　身处赌场某个房间的Red看着猛然熄灭的灯光和刺耳的消防警报声，强烈的不安席卷内心。
　　“喂，调酒师，我们……”Red话刚说到一半，忽然听到耳边传来声音，“通讯信号受到异常干扰……”
　　这句警报声还没提示完，他就听到了震耳欲聋的爆破声！这个房间的门被炸开了！
　　一个黑漆漆的影子在爆炸火光没有完全熄灭的时候便破开了火焰和尘埃从门口冲了进来，黑影速度极快，还带着一把令Red眼熟的银色伸缩刀。
　　调酒师瞪大双眼，猛然从后背掏出一把枪，而他还没来得及扣动扳机，黑影就与他错身而过，银色的伸缩刀刷的一下刺入了调酒师的胸口，然后狠狠地拧了一下，搅碎了他的内脏。
　　调酒师吐出一口血，而黑影猛然抽出伸缩刀，转头冲向Red。
　　Red心中掀起惊涛骇浪，他凭借自身良好的格斗技巧闪过了黑影第一击，正在他以为黑影要接着砍他第二刀时，黑影却直接扔掉了手中的刀。
　　Red惊诧莫名，不理解对方为什么突然放弃武器，而下一秒黑影原地消失，紧接着他背后一凉，感觉到身后有人！是敌人！敌人不知道怎么回事居然跳转到了他身后的位置，这是一名具有空间能力的敌人！
　　风声呼啸，黑影一脚踹飞了Red，他被击中的的臂骨发出不堪重负的咔嚓声，肋骨传来了一阵剧痛，上半边身子的骨头竟然碎裂了好几根。
　　Red当场倒地，不可置信地想——这真的是人类能够拥有的力量吗？
　　这还没完，黑影又跳转到了他面前，一脚踩在了他的头上，差点把他给踩晕，黑影不是踩了一下就停了，她挪开脚之后用手掐住Red的脖子，把他从地上提溜了起来，他的喉咙发出了骨裂般扭曲可怖的声响。
　　Red双眼暴突，脸色发紫，努力睁大眼睛看着对面的人。
　　突然间，他好像在直觉的指引下意识到了什么，又好像是从敌人身上看到了熟悉的影子。
　　他用尽最后的力气说：“是……是你？”
　　他祈求着说：“放过我，我可以听你的……”
　　可是隗辛充耳不闻，眼中没有同情也没有怜悯，连一丝一毫被动摇都看不见，她直接掐断了Red的咽喉。