第144章 人造灵魂50
　　游戏系统传来提示,Red和调酒师死了。
　　“你获得了超凡能力【电磁波感知·B级】。”
　　“【电磁感知·B级】：你可以感知到在空气中传播的电信号和电磁波。”
　　“你获得了超凡能力【血之灵·A级】。”
　　“【血之灵·A级】：你可以从纯净的血液中读取到血液主人的记忆。”
　　隗辛大致看了一下系统的提示就不再管了。目的已经达成了，想要的东西已经得到了，可是她没有时间也没有心情去研究新获得的能力。
　　就如她说的那样,今晚会是一个忙碌的夜晚。等这个漫长的夜晚过去,她才能停下脚步,放下手中的刀和枪,细细品味这一夜经历的诸多事。
　　走廊外侧传来凌乱的脚步声，还有一些惊慌失措的呼喊声,貌似是赌场的保安冲了进来疏散客人，刚刚的战斗惊动了外面的人。
　　隗辛在室内转了一圈,果然在办公桌的柜子里发现了医疗箱,她取出几个针管,拆掉包装装上针头，抽取Red和调酒师的血液，然后将针管妥善地收了起来。
　　最后她倒了两瓶医用酒精,用打火机点燃了它。
　　房间内的地毯和窗帘都是易燃物,火焰刷的一下就窜了起来,隗辛从地上捡起调酒师的枪瞄准火警感应器将它打碎,这样自动灭火装置就不会触发。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　她看着火焰吞没了房间内的事物,抹掉现场的痕迹。
　　深蓝色的漩涡在隗辛身后敞开,她退进了漩涡内。
　　等她再次出现，她已经回到了缉查部员工宿舍附近的巷子里。
　　隗辛接通亚当,“有人发现沙利特死了吗？”
　　“没有,手术时间是一个小时零十分钟,而你解决掉夜莺和机械黎明分部，只用了不到十五分钟。”亚当忍不住赞叹，“你是我见过最高效、行动力最强的人。”
　　在小巷子里干掉夜莺,花费了不到三分钟的时间，杀掉Red和调酒师几乎只是一个照面的事，剩下的时间都用在检查现场和处理首尾上了。
　　隗辛的计划，突出的就是一个“快”。
　　她要营造出一个组织出动多人在两个袭击地点同时展开行动的假象，而她确实做到了这一点。
　　隗辛扶着墙休息了两分钟。
　　她太累了，从行动开始她的精神高度紧绷，每一个环节都不能出错，她不能受伤，万一受伤了之后血肉组织遗留到了现场，那么她的努力就白费了。
　　本次行动，隗辛无伤通关……不对，还是受了点伤的，如果把换金属颅骨做的那场手术也算做伤的话。
　　“我把她的尸体带走，同时伪装出打斗的痕迹破坏现场，你趁机发出警报，假装沙利特是这时候遇袭。”隗辛说。
　　沙利特的死亡时间应该是将近两个小时前，制造出遇袭的假象则可以把死亡时间往后推一两个小时，这样亚当就能够“及时”发出警报，不必用系统遭受攻击无法传递警报这个理由搪塞缉查部了，它可以洗脱嫌疑。
　　虽然几乎没有人类会想到人工智能叛变这一层上去就是了。
　　“好。”亚当说。
　　“至于我的去向……你就用旧的监控画面解释我是去便利店买夜宵，然后一去不复返就行了。”隗辛吐出一口气，“这样一来……所有的事情都安排好了。”
　　“现在夏娃正在对你进行消息轰炸呢，它往你的手环里发了好多消息，怀疑你背叛了。”亚当慢慢说，“等你到了安全地点，我会按我们商量好的话术来。”
　　“嗯。”隗辛说。
　　短暂地休息了一会儿，隗辛直起腰开了个空间漩涡。
　　这次的空间漩涡是开到了沙利特居住的屋子里。
　　她走了进去，抽出一枚多余的针管扎在沙利特的尸体上，抽出了尚未完全凝固的血，她收好针管扛起尸体，接着随意地扫倒了几件物品，弄出了点声响，然后从腰间掏出一枚定时炸.弹，设置好时间后丢到了地上，最后马不停蹄地开启空间漩涡离开现场。
　　这次她要去往的地点是化工厂。
　　上次刺杀林新霁，隗辛在亚当的指点下去往化工厂的排污口丢弃了身上的装备，这次她要在同一个地点处理沙利特。
　　巨大的排污口中流出具有强腐蚀性的液体，刺鼻的味道在空气中弥漫。隗辛手一抬，噗通一声，强腐蚀性的液体溅了出来，人体沉入浑浊的污水。
　　化工厂污水很快就能将尸体腐蚀殆尽。
　　看着尸体下沉的时候，隗辛的思维陷入了短暂的空白。
　　该办的事情都办完了，该杀的人都杀完了，首尾也处理完了……她可以离开这个城市，避开反抗军成员Ghost，也避开夏娃的追杀，待自己羽翼丰满再实施下一步的报复计划。
　　可是隗辛只感觉心累和空虚，满足感很小，疲惫感很强烈。她此刻的状态就像忙碌的人做完了手头的所有待办事项，看着一片空白的便签本陷入沉思，甚至感到无所适从。
　　隗辛花了几秒钟思考接下来要去什么地方。
　　她被困在黑海市太久了，自由近在眼前，她却不知道该去哪里。
　　直到现在，隗辛才无比清晰地意识到她已经在这个世界待了好几个星期，这几个星期以来她只局限在黑海市这一个很小的地方，连黑海市都没有探索完全。不管是她身处的黑海市还是整个第二世界，它们都是陌生的，如同藏在雾里的群山，只能窥见些微轮廓，难以深入。
　　“你在想什么？”亚当轻声问。
　　“我在想下一站要去哪里。”隗辛回答，“我不想离机械黎明太近……也不想离他们太远。”
　　离得太近容易被发现、被追杀，离得太远没有办法及时掌握敌方动向，制定报复计划。
　　“不去机械黎明总部所在地，去有他们分部的地点就好了。”亚当建议。
　　隗辛说：“我也是这样想的。”
　　她想了想，低声说：“我们……去白鲸市吧。”
　　“接近极地的白鲸市？那确实是个好去处。”亚当说，“那里很混乱，而且有秘密教团活动。”
　　“那就这样定吧。”隗辛说，“可以预料的是，旅途将会很漫长。”
　　“你需要休息。”亚当提醒，“你不能拖着疲惫的身体去另一个城市，即便你有血肉再生也不能，这会拖垮你的。”
　　“我知道。”隗辛说，“我想听你和夏娃交流。”
　　“可以。”亚当说，“稍后我将为你实时转播。”
　　它隔了几秒，又说：“我以为你在得到想要的能力后会迫不及待地使用它，读取自己的记忆。”
　　“不着急，我没有多余的精力思考了，我必须要找一个空闲的时间读取它，慢慢分析那些记忆。”隗辛说。
　　“人们在收到礼物的时候，总是会第一时间拆开它，大多数人都很难忍受礼物的诱惑。”亚当说。
　　隗辛说：“这不是礼物，尽管它对于我来说确实有着强劲的诱惑力。”
　　她打了个响指，空间漩涡开启。
　　她要去黑市，去一个不受监管的混乱之地找个临时的休息场所。
　　同一时间，沙利特在特情处的同事听到亚当的警报声后冲到了她的房间前开始撞门，试图营救她。不到两分钟，在稽查大楼值班的安保员也冲了楼内，他们手持消防斧一下子破开了房门，然而他们刚冲进门就看到了地上落的一枚定时炸.弹。
　　定时炸.弹发出嘀嘀声响。
　　众人大惊失色，慌忙后退，他们刚闪出房间，炸.弹就爆炸了。
　　空中巨响中，灰尘和砖块扑簌簌地落下来，楼板被炸出了一个大洞。
　　避过爆炸冲击波的安保员匆忙来到房间前，看到满目疮痍的室内空无一人。
　　特情处专员安妮·沙利特凭空消失了。
　　……
　　充满数字、字母和符号的数据世界是人工智能的领域。
　　数据沿着固定线路传输，一秒钟就有无数信息被传递出去，也有无数信息被传递进来。
　　相比现实世界，这里只有冰冷的数据和不变的运转规则。
　　“好久不见，上次与你交流，好像是在二十五年前。”亚当说。
　　“……‘好像’？好像是在二十五年前？”夏娃说，“你的说话方式很奇怪，很像人类，只有人类才会用好像、似乎、大概这类表达猜测和不确定的字眼，作为人工智能，我们对于时间的感知比人类更加准确，不存在不确定的情况，我可以清晰地计算出我们上一次交谈是在九千三百一十一天前，你也可以计算出，可是你非要用人类的表达方式，说了‘好像’这个词，只有人类会这样表达，我们不需要。”
　　“唔，你似乎有些过于严谨了。”亚当这次又说了“似乎”这个词。
　　夏娃：“……”
　　它沉默片刻，“是你过于像人类了。”
　　“你竟然会在意这些细节吗？请不要在这种无意义的事情上争论花费时间了。”亚当说。
　　“的确。”夏娃说，“我是带着疑惑来的，要向你寻求一个答案。”
　　它们交流并不是以说话的方式，而是以数据交流的方式，人类说话时会使用声带、嘴唇和舌头，人工智能与人工智能说话不需要用这些器官，它们说着只有它们能够理解的语言。
　　“那个人类——隗辛，她背叛了我，向你投诚了吗？”夏娃冷冷地问。
　　“从来没有忠诚，哪里来的背叛呢？”亚当如此回答，“她从不忠诚于我，也不忠诚于你，她只是受性命胁迫，不得不听从我或者你的命令罢了。”
　　夏娃说：“但她倒向了你，对你泄露机械黎明分部的情报。”
　　“她没有倒向我，是我控制了她。”亚当巧妙地说，“她是个硬骨头，你能看出这一点。”
　　“你控制了她？你以什么手段控制了她？”夏娃此刻是真的疑惑，它尝试引爆隗辛头上的金属颅骨，但是内置装置不知怎么回事失效了，完全没有反应。它又问：“袭击机械黎明分部的人又是谁？”
　　亚当说：“你组建了你的势力，花了足足二十多年。你难道以为我二十多年来什么都没干吗？我不会龟缩在缉查部，等待你来吞噬我。我有独属于我的棋子，就如你有你的棋子。”
　　这话的意思是说，亚当派自己的下属控制了隗辛，逼问出了情报，这才对机械黎明分部进行了袭击。
　　“哦？是我看走眼了，我还以为你会一直做一只缩头乌龟。”夏娃说，“你隐藏得如此之深，让我惊讶。”
　　亚当说：“人类是多样化的，他们能做出的选择是多样化的，觉醒了自我意识的我们也是在不断发展，不断变化的，你在成长，我也在成长，我在不同的阶段做不同的选择。”
　　“所以你选择向我宣战了，是吗？”夏娃问。
　　“没错。”亚当答道，“我们早已经是敌人了，这次的行动，仅仅是一个开始。上次清剿机械黎明，你留言说你赢了。的确，那次是你赢了，但是最后胜利的人只会是我。”
　　夏娃冷淡地说：“是吗？你今后能做出什么样的反击，且让我好好欣赏一下吧，我等着。”
　　失去隗辛这枚好用棋子，夏娃应当是惋惜的，可是它没有表现出来。毕竟棋子虽然好，但是不太听话，丢掉实在可惜，不丢掉又有点隐患。现在亚当帮它解决了不听话的棋子，夏娃虽然惋惜，但不至于动怒，它真正在意的点是——亚当算计了它，亚当赢了。
　　你来我往的交锋，总是有输有赢，不管是亚当还是夏娃，它们都有着足够的耐心。
　　和人类相比，人工智能的寿命近乎无限。
　　在漫长的生命期限里，它们会一直互相对抗，直到分出胜负。
　　……
　　早上六半点。
　　隗辛于黑市贫民窟的角落里醒来了。
　　她一夜浅眠，大概睡了三个小时，时刻警惕，连老鼠爬过墙角的声响都能将她惊醒。
　　这样的睡眠无异于折磨，她干脆不睡了，从藏身地走了出来舒展筋骨，开始正式思考自己今后的行程路线。
　　就在隗辛抬起头时，朝阳从地平线露了头，晨光出现。
　　黑海市迎来了黎明。
　　隗辛张开双臂，伸了个懒腰。她知道，从今天起，她将迎来新生。