第145章 人造灵魂72
　　“她失踪了,监控也找不到她的踪迹。”蔚芝说，“大楼内的行动轨迹有，出了缉查大楼,她就完全消失了,缉查大楼外面那个路段的监控正好损坏了,不排除是人为破坏的。”
　　“这么巧？”刘康云沉着脸说,“世界上不存在这样的巧合，我更倾向于人为破坏。”
　　“我也这样认为。”蔚芝揉着额头,焦虑地说，“我更怕的是,隗辛和沙利特的失踪不是巧合,因为她们是在同一个时间节点失踪的,他们恐怕已经遇害了。”
　　“敌人是出于什么目的把目标对准了她们？”刘康云双拳握紧。
　　“不知道，正在查。沙利特和隗辛的唯一交集点是机械黎明，沙利特来调查被机械黎明俘虏过的隗辛……”蔚芝说。
　　刘康云低头默不作声地停顿了一会儿。
　　“我们两天前才将她从机械黎明手中救了出来……”他喃喃自语。
　　昨天听说隗辛生病在医疗中心接受治疗,第七小队的队员们还想着今天去看望她。
　　“我也很遗憾。”蔚芝叹息,“她还那么年轻。”
　　“……这会不会是蓄谋已久的杀人灭口？机械黎明其实并没有撤出黑海市,他们还在这个城市活动,甚至在缉查部安插了内鬼？”
　　蔚芝稍微抬起头,意外地看着刘康云。从过往情报来看,机械黎明的确在缉查部安插了内鬼，但是内鬼清查一事不了了之……克拉肯号遭遇了意外,副部长林新霁遇害身亡,清剿瑞克科技公司时汪飞驰受袭被俘,隗辛和蔚芝被俘，部长秘书贺高谊无故身死……短短几周内一件又一件的事情接踵而至，缉查部被连续不断的意外绊住了手脚。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　刘康云继续说：“因为隗辛被我们救了出来,他们怕特情处从他身上调查出什么，所以就设计杀了她。至于安妮·沙利特，她作为本次事件的调查专员，也被机械黎明列为了袭击目标，又或者……机械黎明想像当时俘虏汪飞驰长官一样俘虏沙利特，所以他们在昨晚动手了。”
　　他保持冷静，合理猜测道，“虽然有诸多细节有待确定，但是我认为这个猜测是站得住脚的。机械黎明是个疯狂的组织，从他们策划的一系列恐怖事件中，我们就可以看到他们针对的目标是什么。”
　　机械黎明针对的是缉查部和特情处，但却不止于此，这个组织真正针对的……恐怕是联邦政府。
　　否则无法解释他们为什么会做出那些疯狂的行径。
　　“你的推测很有道理，今天上午我开了会，我的其他同事也得出了这个推断。部长的秘书贺高谊也在不久前夜晚外出时死亡了，从尸检结果来看，凶手一击毙命。林新霁、贺高谊、沙利特、隗辛，这四个人的死亡可能是有关联的，我们缉查部在短短几天内折损了这么多人。”蔚芝说，“这已经超出黑海市缉查部的处理范围了，会有更高级的部门处理这件事情。”
　　“特情处全权处理？”刘康云询问。
　　“是。相关资料已经移交了。”蔚芝说，“这已经不是黑海市缉查部负责的案件了。”
　　如果以上推测属实，那么机械黎明盯准的目标很可能也包括蔚芝，但是蔚芝能力特殊，不好对付，她，被基友出后从来没有离开过缉查部，机械黎明就算想动手也等不到下手时机。
　　刘康云身体稍微前倾，看着蔚芝问：“她有可能活着吗？”
　　“她”指的不是特情处专员沙利特，而是隗辛。
　　大部分人都被沙利特吸引住了目光，因为她职位高能力强，在特情处任职，隗辛仅是个大学毕业进入缉查部的菜鸟觉醒者，谁更重要，答案不言而喻。就算她们两个都没死，要解救的话，沙利特的解救优先级也会在隗辛前面。
　　可是对于第七小队，当然是朝夕相处的队友更重要。
　　“你我都知道希望渺茫。”蔚芝貌似不近人情地说，“做我们这一行的，应该知道要适当抛弃那些无谓的希望。”她说完这句话后又缓和了一下语气，“好了，你需要返回自己的工作岗位了，刘康云。”
　　刘康云立正说：“是，组长。”
　　他退出了组长办公室，金属门在他身后自动闭合。
　　办公室外的走廊上，兰蓝和江明立刻向他投来了视线。
　　“组长有透露什么吗？”兰蓝率先问。
　　“回办公室吧。”刘康云的神情表明情况不容乐观。
　　“隗辛她确认是……”江明也忍不住问。
　　刘康云缓缓摇头。
　　一片沉寂。
　　兰蓝哑着嗓子说：“又走了一个啊……”
　　“……舒队长还不知道这件事吧。”江明也垂着眼睛说。
　　这时，刘康云身上的通讯器响了。他一看通讯器上的姓名就愣住了，打来通讯的人正是舒旭尧。
　　刘康云接通了通讯，张了张嘴，不知道该说什么。
　　通讯器那头也保持着静默，隔了好久，刘康云才听到熟悉的声音问：“我家族这边得到了一些消息，想向你确认一下。我毕竟已经离队了，涉及到机密的问题你不用回答。”
　　舒旭尧一如既往地温和妥帖。
　　刘康云知道他想问什么了，“队长，隗辛可能遇害了，我们找不到她，她失踪了。”
　　通讯器那头又陷入静默。
　　良久，舒旭尧说：“我知道了。”
　　声音很平稳，听不出悲伤。
　　舒旭尧绕过了这个话题，对刘康云说：“工作还习惯吗？当了队长有没有觉得不适应？”
　　“没有……但是……”刘康云喉咙哽住了，“但是我觉得我没有你做得好，队长。”
　　“不要那么想，老刘。”舒旭尧温声说，“你会比我做得更好，我的未来已经固定了，我今后的人生，一眼就能望到头，但是你们的未来还有很多种可能，我坚信这一点。”
　　……
　　“她真的不在了？”银面垂头丧气地坐在机械黎明总部的会议室里。
　　“不在了，被控制了，不知道死没死，我估计凶多吉少。”夜蝉快要失去耐心了，“这是你第二十五次问我同一个问题，如果你再问我就揍你。”
　　“可是你揍人根本不痛啊。”银面说。
　　夜蝉被这个傻白甜戳到了痛脚，他肌肉练不起来，揍人确实没有那些战斗人员揍的痛。
　　他脸色瞬间阴沉，扭头就想走，然而银面一把拽住他的胳膊，他不耐烦地甩了两下，没甩掉。
　　“Red死了？”银面换了个问题。
　　“死了！赌场的火不是你扑灭的吗？地上两具烧得只剩骨头架的尸体你没看见吗？基因检测结果出来了，就是Red和调酒师。”夜蝉被这家伙整得没脾气，“问完了？我要走了。”
　　“他们俩都没了……那我以后跟着谁呢？”银面呆呆地问，“我以后听谁的命令？谁做我的上司？”
　　“不知道。”夜蝉打量他两眼，“怎么？不适应啦？只要是个人都不喜欢被使唤得团团转吧，你喜欢被人使唤？”
　　“没有人对我下令，那我该去做什么？”银面迷茫地问。
　　夜蝉看了他一眼，嚯的笑了声。
　　银面是个被遗弃的家养小宠物，虽然没人喂养也能自己打点野食吃，但是他更喜欢有人养着，不管那个人是对他发号施令还是给他施舍点食物，他都很高兴。没了主人的小宠物当然会失落沮丧，隗辛这个现任饲主没了，前任饲主Red也没了，银面很不适应。
　　“以前你的饲主……啊不，上司没的时候，怎么不见你那么迷茫那么伤心啊。”夜蝉瞅着他，“看看你的表情，像被人打了两拳要哭了似的。”
　　银面摸了摸脸，“我的表情？”
　　夜蝉抓着银面的白毛，把他的头狠狠往下摁：“你看看你地板上的倒影，你的表情是不是快哭了。”
　　银面弯着腰低着头看着地面看了好一会儿，地板上倒影的那个人嘴角往下拉，眼睛也往下垂，一副没精打采失魂落魄的模样。
　　“……好像是啊，但是我还没有掉眼泪。”他愣愣地说。
　　夜蝉撇了撇嘴，收回手。
　　银面直起腰敲敲自己的心脏处，“我心脏也很不舒服，胸口也是，我感觉到心脏在跳，跳得很用力，但是感觉胸口很闷，像是被石头给压住了……我走路没有力气，脑袋也是，空空的……很空白，好奇怪。我是不是生病了？要不要去看医生？”
　　“那哪是生病？你是伤心了，在难过呢。”夜蝉稀奇地说，“你竟然会难过吗？我以为你整天没心没肺，脑子里根本没有难过这种情绪。”
　　“我的心和肺在身体里好好长着。”银面小声说，“没有心和肺，我怎么呼吸？怎么活着？”
　　“嗐……算了。”夜蝉说，“去吃饭吧，吃顿饭什么都好了。”
　　银面耷拉着脑袋按了按肚子：“胃瘪了，没有食物，但是感觉不到饿，也没有食欲。”
　　夜蝉露出活见鬼的眼神，像头一次认识他似的盯着他看了又看。
　　“不会吧？死个个把人而已，反应不至于这么大吧？”夜蝉说，“富婆才养了你多久，你对她感情那么深？”
　　“可是她对我最好，她做饭分我一半，面里有荷包蛋，让我睡觉，不嫌我说话烦……”银面可怜巴巴地掰着手指挨个数隗辛的好。
　　夜蝉不耐烦地打断：“行了，别说了，没兴趣听你讲这些，你不去吃饭我可要去了。”
　　“哦……”银面垂头丧气地说，“你去吧。”
　　夜蝉翻了个白眼，头也不回地走了，临走前还骂了一句：“靠，邪门。”
　　银面虽然感觉不到饿，可是脚步还是不知不觉地走到了餐厅。
　　刺蔷薇正在用餐。
　　她看到了银面，对他点了下头。
　　点餐机器人走到了银面桌前，他看着菜单，不知道该点什么。
　　大抵是银面的表情太明显了，刺蔷薇随口安慰了一句：“别伤心，这是无法避免的事，富婆想必有觉悟了。”
　　她知道隗辛死了，但不知道具体内幕。
　　“你也知道我伤心了？”银面迷惑地说。
　　“毕竟是人之常情。”刺蔷薇说，“你年龄看着不大，也许不太能经历这种事情，敌人的死去可以接受，同伴的死去就难以接受了。我刚入行的时候也这样，习惯了就好了，刚开始是有感觉的，后来就没有感觉了。”
　　“可是……”银面停顿了。
　　他坐在座位上，又一次按了按心脏的位置，像是要仔细确认自己此刻的心情。
　　他说：“可是我刚开始是没感觉的……现在才有感觉了。”