第145章 无边暗界01
　　何康时是在早晨突然收到联络的。
　　白鲸市接近极地,处于北极圈，现在正是夏季，白天很漫长,夜晚很短暂。何康时刚刚结束一晚的工作,正准备回出租屋休息。
　　“是我，黑蛇，你的具体地址在哪？”
　　消息界面只有一句话,何康时却激动不已，老大联系他了！这说明什么？！难道老大也来白鲸市了？
　　何康时在短暂的激动过后恢复了冷静,给那个陌生的通讯号码发消息：“对暗号。”
　　黑蛇：“……小熊饼干蹦蹦跳？我们没有约定暗号。”
　　“老大！真是你啊！！”何康时兴奋得直接蹦了起来,眉飞色舞地回复消息，“我在白鲸市极夜区的黑街工作，现在刚下班,晚上的时候就去附近的酒吧赌场帮忙端端盘子啥的……”
　　白鲸市有两个大区域,极夜区和极昼区,极昼区是上等人住的地方，极夜区混迹的都是下等人,赏金猎人、杀手、偷渡客、黑户这类干黑色灰色生意的人集中在那里。
　　“嗯，知道了。”黑蛇说，“你赏金猎人的活不干了吗？”
　　“没活的时候我就干日结的工作勉强混口饭吃,咱是个菜鸡，上学的时候是个好学生，从来没打过架,真当了赏金猎人那不得把命赔进去？”何康时说，“我就接点简单的活,不饿死就行。老大,你是不是要来白鲸市了？”
　　“不是我,是我的下属，我现在脱不开身。”黑蛇没有正面回答，“她的工作比较艰巨，我们在白鲸市没有根基，需要一个带路的。”
　　“懂了。”何康时说，“我会当好导游的！”
　　黑蛇貌似对他的识相知趣很满意，顺嘴关心了一句：“最近遇到过什么麻烦吗？”
　　“呃，黑心老板拖欠日结工资算吗？除了这个麻烦就没别的了。”何康时嘿嘿笑着打字，“我没那么弱小可怜又无助。”
　　他心态还挺乐观的。
　　“行了。”黑蛇最后说，“有紧急情况就联系这个加密通讯号码。”
　　何康时：“得令！”
　　……
　　隗辛放下通讯器，坐在长途旅车上观察沿途的景色。
　　“再有三个小时就到了。”她看了看时间，叹了一口气。
　　白鲸市也是一个临海的港口城市，由于它所处地点太偏远，所以陆上交通不便，人们要前往白鲸市通常是坐轮船和飞机。
　　可是隗辛因为克拉肯号事件对轮船产生了心理阴影，被困在船上上天无路入地无门的绝望实在是深入骨髓，万一船上发生点什么意外，逃都没法逃，她的空间漩涡没夜蝉的那么逆天，所以隗辛第一时间排除了坐轮船前往白鲸市的方案。
　　至于坐飞机，这就更危险了，第二世界的全球航线都由联邦掌控，隗辛要坐飞机就必须持有合法身份证明，已经“死亡”变成黑户的她压根没办法坐飞机。
　　那么剩下的就只有陆上交通了。
　　她已经在路上走了三天，更换了无数交通工具，从磁悬浮列车到长途货运车，再到机车，能用的陆上交通工具她试了个遍。
　　昨天她骑了六个小时的机车，无人区的公路崎岖不平，差点没把她的骨头给颠散架。
　　路上遇到荒野便利店的时候她会去购买物资补给，途经城市的时候她也会根据自身情况决定要不要停留休整。
　　还好第二世界的交通网络较为发达，各种交通工具的速度也很快，再加上她时不时用空间漩涡作弊，这才能在三天内跨越这么远的距离去往白鲸市。
　　托这趟旅程的福，隗辛对这个超凡能力的掌控程度直线飙升。
　　可惜能力虽好，消耗也大，隗辛最多连续使用十次空间漩涡就会力竭，能力使用过度的感觉并不好受，动弹一根手指都费劲。
　　其实在启程前，隗辛曾经去黑市试图给自己整个容，但是失败了。
　　整容医生的技术实在是有限，比不上缉查部医疗中心的黄医生，面对隗辛的血肉再生无从下手，没法给她做手术植入假体，所以隗辛无奈放弃。
　　不过她还是对自己进行了身体改造——她摘除了眼球，给自己植入了一双电子仿生义眼。
　　因为第二世界的身份识别技术不仅会识别面部，而且会识别虹膜，像一些高级的场合就会对虹膜进行扫描，隗辛进去之后会一秒被扫描出来。原本隗辛就计划着换脸后再换个眼，如今换脸计划流产了，她只能换眼。
　　新定制的电子义眼虹膜是蓝色，具有夜视、远望、自动抓拍和图像放大功能，隗辛打劫了黑市的不法帮派才搞来了金条买下这双眼睛。
　　换了眼睛，隗辛最忧虑的其实是自己的血肉再生，她怕血肉再生把自己的眼球给再生出来，那样她就白做手术了。幸好这只是个c级超凡能力，还没有达到能再生眼球的地步。她打算隔一段时间检查一次身体，防止眼眶里出现增生物。
　　以后，她会不会变成全身机械的改造人？隗辛不自觉地想象了一下那时的情景，发现自己……还挺期待的。
　　来到极圈后，天气明显变冷。
　　隗辛脸上佩戴面罩，只露出一双眼睛，双手是黑色的手套，皮夹克里穿戴了防弹衣，被衣摆遮住的金属铆钉腰带上挂着枪和弹匣，大腿的皮质绑带里插着几柄刀具。
　　开车的司机对隗辛这幅打扮见惯不怪——这种混乱之地，怪人多了去了。
　　前往白鲸市的陆上交通工具有限，每天才发两班车。
　　所幸乘车的人并不多，整个车厢里空荡荡的，隗辛坐在靠门的位置，眨了眨蓝色的仿生义眼。
　　远处荒野上的景象自动放大，她能看到小动物在枯黄的草堆里觅食，看见一只小虫爬上了枝头，那些肉眼看不到的细节景象通通被仿生义眼呈现了出来。
　　一开始隗辛很不习惯，但她的适应能力一向很强，不久就学会了控制自己的眼睛。
　　用新眼睛看世界的感觉真的很奇妙。
　　“嗯……信号终于接入了。”亚当的声音突然出现在耳麦中。
　　它的声音时断时续，有些模糊。
　　“因为靠近白鲸市了，前方不远处就是信号塔，无人区没有信号。”隗辛吐槽。
　　她的通讯器是通过卫星传递信号的，这才能联系何康时，理论上她也可以用数据操控搭载卫星联系亚当，但是她没那么胆大包天。第二世界的信息技术太强了，她无法攻破卫星防火墙，就用数据操控入侵有可能被联邦政府发觉，只有用普通的网络线路和数据端口，隗辛才能放心地运用数据操控。
　　“到白鲸市后有什么打算吗？”亚当询问。
　　“先找个固定的据点，建立一个安全屋。但是没钱，可能要去当赏金猎人接活儿了。”隗辛说，“收拢下属也要看实力，不能什么阿猫阿狗都收。”
　　“你要收拢玩家吗？”亚当问。
　　“是有这个打算。”隗辛不动声色地说，“但是玩家数量稀少，分布到每个城市可能都没几个，而且他们的意愿也要顾及，我不会强迫他们加入……这样一来可选择的人非常有限，所以我会像机械黎明招揽人一样，收服第二世界有能力的人当下属，有迷魂之音在，不怕对方背叛。”
　　亚当说：“我和你合作最放心的一点就是，你有清晰的思路，永远知道自己该干什么。”
　　最初有组建势力想法的时候，隗辛曾经想打造一个只有玩家的组织。
　　但是在一次又一次的轮回重启中，隗辛进行了一些思考，她觉得这虽然是个好想法，但是风险性太高了。她可以承受风险，不代表其他玩家可以。
　　首先隗辛和亚当并没有解除合作关系，她需要依靠对方，对方也需要依靠她，隗辛组建势力对付机械黎明，亚当怎么可能不插手？她招揽一个又一个玩家，不就相当于把玩家名单给递到亚当手里吗？
　　她和亚当的合作关系还算稳固，但不代表会永远稳固。亚当做事时会考虑到隗辛背叛的风险，隗辛同样如此。如果亚当背叛，手握玩家名单的它会不会干出点什么事？
　　在铲除机械黎明这件大事上，隗辛和亚当保持着百分百的同步，百分百的共识，可是在别的事情上，他们不一定能达成共识。
　　况且，隗辛不得不考虑一点——不是每个玩家都有和她一样的适应力。
　　譬如何康时，他觉醒了超凡能力，有了一定的战斗能力，但是仍然不会主动杀人。
　　几乎每一个生长在和平世界的人都不会这样做。
　　不分对象地招揽，最后只会坏事，某些想法是好的，却要考虑到能否实施。
　　组建势力，可不是说说那么简单。
　　几个小时后，隗辛终于到达了目的地。
　　她背上没装多少东西的旅行包下了车，汽车绝尘而去，留下一串尾气。她看着这个陌生的城市发呆。
　　隗辛低头调出地图，在心里琢磨：“先去接个活儿，挣点外快。最近的黑市交易点是……唔，果然是黑街。”
　　何康时就在黑街。这条街的名称在地图上显示的是字母单词，翻译过来的意思是黑色，被直译为黑街。
　　她抬脚就要走，忽然一张纸质海报被风卷着吹了过来。
　　海报上印着一个隗辛无比熟悉的脸——苏蓉。
　　隗辛眼神一凝，弯腰捡起海报：“苏蓉的……粉丝见面会？八月十八日到八月二十五日？”
　　她仰头，看见天上飞过一个飞空艇，飞空艇也拉着一个不断变换的彩色广告屏，苏蓉漂亮的面孔在广告屏上熠熠生辉。