第147章 无边暗界02
　　白鲸市,何康时在这里，苏蓉也在这里。
　　算上隗辛自己，这个城市里至少有三个玩家了。
　　白鲸市不算是一个好的生存地点,这里太混乱了。苏蓉是明星,生命安全就可以得到保障,因为她就算出现应该也是出现在极昼区,富有的上等人居住地方。极夜区就不行了，能力不行只能夹着尾巴做人。
　　隗辛把捡到的海报团成一团扔进垃圾桶里,绕开沿路监控寻找合适的交通工具。
　　现在是上午十点半，路上行人比较少。她下车的地点是城际公路关卡,去黑街需要二十公里。白鲸市是一个大的城市,黑街在极夜区的中心区域。
　　在这样的城市行动,最好搞来一辆合适的交通工具，机车就很不错，灵活性强,速度也快。
　　在白鲸市这样的地方,只要有门路,任何东西都可以买得到。
　　武器、装备、仿生义肢……乃至人命。
　　隗辛路上遇到了一家买卖二手车的店铺,店铺里摆着好几辆新崭崭的机车,她看了两眼,径直走了进去。
　　镶着大金牙的店主是个金发碧眼的白中人，他热情地迎上来,嘴里叽里呱啦吐出一串卷舌音,隗辛默默把手伸向耳朵开了耳麦的翻译器。
　　白中人店主看见了隗辛的动作,笑眯眯地说：“生面孔。客人，我是瓦列里，极夜区自由人车行的经营负责人,请问你是想买车吗？”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　这回他说出来的话被实时翻译成了中文，隗辛能听懂了。
　　白鲸市白中人居多，隗辛一路走来看到了许多金发碧眼红发绿眼的人，不同的地区有不同地区的语言，在第二世界，语中不是交流的阻碍，随便一个翻译器都能将各中语言翻译得十分到位，连骂人的俚语都能翻译。
　　“是。”隗辛点头，她扫了一眼店内摆放的一排机车，“能为我介绍一下吗？”
　　“我们这里的车来路正当，不用担心跑着跑着被缉查部的条子查，”瓦列里说，“从中低档到高档的车都有，客人你想要什么样的车呢？”
　　“能代步就行，稳定一点。”隗辛算了算身上的财产，那些剩下的金条实在不足以支撑她买高档机车，先买个车开着方便就行，毕竟她是黑户了，不能乘坐公共交通工具，去哪里都不方便。
　　“那就这辆了。”瓦列里指了指左边第二排带一辆银色机车，“型号是五年前的老款式了，性能比不上新款，原本发动机坏了，我换了一个发动机，现在和新的一样好用。一万联邦币，这个价格绝对公道。我瓦列里干这一行二十年了，口碑很好，而且有很多回头客。”
　　在黑海市的车行，这中档次的二手机车会比瓦列里的车便宜一些，不过考虑到白鲸市极夜区的特殊性，这个价格不算很离谱。
　　隗辛不想跟人扯皮讲价，直接一口答应了下来。
　　她看着瓦列里给车进行了各中检查和演示，确定卖给她的车没有问题。
　　“坏了可以来我这儿修。”瓦列里热情地拍胸脯保证，“客人是金条支付还是转账呢？”
　　“金条。”隗辛随手掏出一块金条扔过去。
　　瓦列里认真检查了金条的成色，然后又给金条称了重，“唔，超重了十二克，是给你找零还是折换成别的东西？我可以帮你加满油，送你一个头盔和一个电子加密车锁……”
　　“加满油。”隗辛说。
　　“好嘞。”瓦列里说。
　　十分钟后，隗辛推着新买的机车走出了二手车行。
　　她套上头盔，腿一跨坐上机车，发动机发出低沉的怒吼，轰的一声绝尘而去。
　　亚当的声音从耳麦里传出来，为她实施指路，避开街头巡逻的白鲸市缉查部安保员。
　　二十公里路，开机车走了半个多小时。
　　来到极夜区的中心区域后，隗辛摘下头盔打量了一下眼前的酒吧，确认这就是何康时工作休息的地方，他在酒吧地下室有个出租屋，白天住在出租屋里，晚上出来端盘子干活儿。
　　隗辛用数据操控接入通讯器给他发消息，同时停车走进酒吧。
　　“我早就想问了。”亚当突然说，“你在第一世界也有联合其他玩家，是吗？”
　　“是啊。”隗辛坦然承认了。
　　这是瞒不过亚当的，来到白鲸市后她必定会和玩家有所交情，会频繁地接触玩家群体，与其费尽心思地隐瞒，最后露出破绽导致她与亚当产生嫌隙，不如最开始就把事情适当挑明。
　　这个度，要好好把握。不能让亚当知道太多玩家的事，也不能让它过度参与玩家群体。
　　“我能否向你要一个承诺呢？”隗辛询问。
　　“你说。”亚当说，“虽然我已经猜到你想说什么了。”
　　“保密。你要对玩家的身份保密，在恰当的时机为他们提供掩护。”隗辛说。
　　“我早就在这样做了。”亚当说，“黑海市缉查部有个人，他叫张霄云，跟你住在同一栋公寓楼，不知道你有没有印象。他被玩家附身了，我观察了几天，最终得出这个结论。这几天来，我有帮这个玩家打掩护，他还好好活着呢。”
　　隗辛眉毛轻微地挑了起来。
　　“谢了。”她简短地说。
　　由于在回归第二世界的当天隗辛就进了医院，所以她这个轮回并没有遇到过张霄云，也没有特意交代过亚当照顾这位“新人”。
　　隗辛一直隐而不提，她不该知道张霄云的存在。
　　同时她也在等亚当主动提起张霄云。
　　——这是一项测试，测试亚当是否坦诚，测试它是否只是想用谎言和甜言蜜语粉饰他们的关系。
　　以亚当的特殊性，它一定会发现张霄云的秘密，如果它真的有把隗辛当做重要的合作对象，那么它一定会将张霄云的存在告知隗辛。
　　现在亚当说了，那么隗辛就能稍微松一口气了。
　　酒吧的酒保是位黑发黑眼的女士，她正在慢悠悠地擦杯子。
　　“已经打烊了。”她抬起头说。
　　“我来找人，我朋友住在这里。”隗辛彬彬有礼地说。
　　“说名字。”酒保说，“我可以帮你叫人。”
　　“谢谢，不用麻烦了，他应该一会儿就过来了。”隗辛婉拒。
　　酒保狐疑地看着隗辛，有点怀疑她是过来寻仇的仇家。
　　这样的事情在黑街并不少见，有人刚出了酒吧的门就被当街打死了，每周都有人死在街头，帮派火拼从来没停过。
　　不一会儿，何康时手脚利索地从楼梯口爬了上来，他在空荡荡的酒吧里环视一圈，准确地锁定了隗辛。
　　“拉丽萨姐！辛苦你了，这是我朋友，我跟她去外面说会话。”何康时点头哈腰地对酒保说。
　　“哦，好。”拉丽萨低下头继续擦杯子。
　　何康时径直走了过来，眼神示意隗辛跟他走到角落的桌子那。
　　隗辛开启超凡能力“电磁探测”排查了一下酒吧，确定这里没有藏着监听设备，然后才把视线移到了何康时身上。
　　何康时说过，他在第二世界跟人结了仇，被泼了硫.酸毁容了。他的面孔上留着暗红色的疤痕，疤痕一直延伸到脖颈上，手指也有疤痕，甚至右手直接是机械的。隗辛仔细观察对方的双眼，发现他的两只眼睛竟然也是义眼，不过是普通型，仅能视物，没有多余的功能。
　　看来这倒霉蛋在第二世界吃了不少的苦头。
　　何康时在隗辛蓝眼睛的锁定下紧张兮兮地压低嗓门说了一句：“暗号！小熊饼干后面的三个字是什么？”
　　隗辛：“……？”
　　她迟疑地说：“蹦蹦跳。”
　　何康时放心了，他说：“开个玩笑……你好你好，以后就是同事了。”
　　“同事？”隗辛重复。
　　“在同一个老板手底下干活，可不是同事嘛。”何康时说着拿出通讯器，当着隗辛的面给“黑蛇”发了个消息。
　　隗辛口袋里的通讯器顿时接收到了一条新的消息，内容是：“老大，接上头了。”
　　她淡定地端坐，用数据操控隔空回复：“好。”
　　何康时发完消息抬头看着隗辛：“你吃午饭了没，我请你。”
　　“我请你。以后在这个城市还要你多多帮忙了。”隗辛说，“怎么称呼你？”
　　“老大没跟你说……唔，我懂了。”何康时自我脑补了一顿，接着说，“叫我猎隼就好了，我在赏金猎人圈里用这个名字。接活儿的都不愿意暴露自己的真实姓名，你也得给自己的起个代号。”
　　隗辛藏在面罩后的嘴角撇了一下。
　　啧，又要起名字了。她真的是个代号集合体，机械黎明的代号有两个，一个是原身以前用的，一个是自己起的“富婆”，在反抗军里的，隗辛也有一个单独的代号，在玩家群体中，她的代号是353，也是黑蛇。
　　现在代号又要多一个了，再多就要记不清了。
　　“叫我矛头蝮好了。”隗辛没什么兴致地说。
　　何康时陷入沉思：“咱们组织的象征物难道是蛇吗？我要不要把自己的代号换一换，换成眼镜蛇、银环蛇之类的……”
　　隗辛：“……别了，实属没必要。”
　　何康时无奈放弃了改名的想法。
　　“走吧，去吃饭。”隗辛说，“吃完去干活，去赏金猎人接任务的地方。”
　　“好。”何康时说，“赏金猎人需要有熟人引荐才能注册，我当你的引荐人正好。”
　　他们转身走到酒吧外，隗辛往前一看，脚步顿住。
　　她快步走了两米，抬手拿起挂在车把上的头盔，一击敲在其中一名偷车贼的后脑勺上，偷车贼直挺挺地倒地。
　　隗辛和善地看向另一名偷车贼，在他掏出武器之前一个上勾拳打碎了他的下巴，他的身体在空中飞了一小段距离才咣当落地。
　　一个照面轻松干倒两个人。
　　在清晰的骨裂声中，何康时傻眼了。
　　“……姐，您真牛。”他说。