第148章 无边暗界03
　　两个偷车贼都晕倒了,隗辛打开车锁，一丝不苟地戴好头盔跨坐在车上。
　　“有交通工具吗？”隗辛看向何康时。
　　何康时说：“没有……”
　　“那坐后面吧。”隗辛说，“但我没有多余的头盔了。”
　　“好嘞。”何康时小心地坐在机车上,压低声音说,“骑行安全手册上虽然有要求要戴头盔,但是在这个地方根本没人戴,安保员不会管的，被查到了,交点钱就好了。”
　　看来白鲸市的缉查部相当不管事儿……这样也好，有利于隗辛发挥。
　　“姐,我给你指路,往前直走三个街区右转。”何康时说,“等等，先吃饭还是先办事儿啊？”
　　“别喊我姐。”隗辛无语地说了一句，“先吃饭吧。”
　　“哦,办事的地儿旁边就有吃饭的地方,便宜实惠……”何康时话没说完,隗辛就一拧车把,机车轰的飞了出去,何康时差点掉下去,他一边啊啊啊一边坐稳，擦了把头上的虚汗。
　　这位“矛头蝮”似乎是个风行雷厉的性格,不大喜欢开玩笑。
　　吃饭的地方很快到了,那是个民俗街,装潢破旧的餐馆、商店和彩色的招牌密密麻麻挤挤挨挨，不同肤色的人在街巷中穿行。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　隗辛在停车点停了车，何康时拨弄了两下被风吹乱的头发,说：“在哪儿吃都行，这个地方的物价还算可以。”
　　隗辛扫了两眼，进了一家打扫的还算干净的快餐店，这家快餐店只有露天的桌椅，她和何康时点了餐，用不记名账户付了钱，然后坐在外面的座位上等服务员送餐。
　　坐下等待的时候，隗辛习惯性地开启“电磁探测”扫描周围。
　　路上旅行的这几天，她把谨慎这两个字做到极致。不管是机械黎明还是反抗军，他们的实力都太强了，隗辛怕自己一个不小心就着了道，因此加倍小心。
　　“机车挺酷的，你是骑机车白鲸市的吗？”何康时没话找话。
　　“那我骑上几天几夜也不一定能赶来这儿。”隗辛耸肩，“这是我几十分钟前刚买的车。”
　　“在哪儿买的呀？小心被坑了。”何康时关切地说。
　　“自由人车行，老板是瓦列里，付了一个四十克的金条。”隗辛随意地说。
　　“嗯……价格还行。瓦列里的自由人车行的极夜区口碑还挺好的，我之前也有一辆旧机车，卖给了瓦列里，他给我的价钱还算公道。”何康时说，“瓦列里算是极夜区里为数不多的‘厚道人’吧，不过相对厚道的厚道……大家买卖车都爱往他那儿去。”
　　“他有什么背景吗？”隗辛问。
　　“没有背景的人是没办法把车行做那么大的。”何康时把声音放低了，“听人说他有个亲兄弟，是搞机械义肢走私的，在极夜区只手遮天。”他犹豫了一下，又说，“我怀疑极夜区颇有实力的帮派，都和极昼区的人有着说不清道不明的联系，可能取得了那些大人物的支持，或者……唉，总之都是猜测的……不要惹他们就好了。”
　　何康时在白鲸市混久了，总能看出些蛛丝马迹。能在这种鬼地方活到现在，何康时自然不是全凭运气。
　　“跟我说说赏金猎人交易点。”隗辛说。
　　“流程挺简单的，就是有个熟人介绍你进去，你注册一下，能不能接到活就看运气了。如果你干这一行久了，认识的人多，接任务的渠道就多了，接任务的方式也是熟人介绍，任务大部分是走私、护送、杀人……”何康时说，“接任务也要看你的能力和权限。能力和权限不够，你压根不会知道这个任务的存在。”
　　“当个赏金猎人还需要看人脉……”隗辛说，“有没有不需要人脉的任务？”
　　“有啊。缉查部官方发布的通缉令，通缉令就在官网上挂着，有些通缉犯死活不论，抓到就可以拿去换悬赏，不过要拿到缉查部的悬赏必须有合法的身份证明，黑户不但拿不了，还有可能被抓。”何康时说，“不需要身份证明的也有……就是黑榜。有人有仇家，就会在黑榜上发布公开信息，点名要活人还是要死人，报酬是多少。这种类型的任务，完成一个最起码能获得十万，如果是多人完成任务，那么奖金就要平分。”
　　“有游戏组队的感觉了。”隗辛敲了敲桌子，“接任务的途径要么是熟人介绍，那么是通过黑榜公开悬赏。”
　　“就是这样。”何康时点点头，“我太菜了，太危险的活不敢干……当了赏金猎人，赚到的钱都是灰色的，我至今只完成过几个交易品转移任务。”
　　快餐店的服务员端来了他们点的餐。
　　隗辛按了一下脸上佩戴的金属面罩的开关，咔吧一声，露出一个能吃饭的口子。她挖了一勺咖喱米饭，面无表情地塞到面罩开口里。
　　何康时：“……？”
　　吃饭都不摘面罩的吗？
　　“矛头蝮”真的是把全脸遮得严严实实，额头和下半张脸用特制面罩密不透风，只有眼的部位露出了一个两指宽的缝隙，透过缝隙可以看到一双蓝色的眼睛，那双蓝眼睛质感冰冷，是义眼。
　　“姐，您真个性。”他不带任何贬义地说了一句。
　　“别叫我姐。”隗辛又说了一次。
　　她这次说话的声音和前几次不一样，何康时后知后觉地意识到，矛头蝮居然时时刻刻开着变声装置，面罩有了开口，她才变回了原来的声音。
　　“你让我想起来了Batman。”何康时说，“就是Batman的面罩戴了相当于没戴。”
　　附近没有人，所以他放心地说了这个只有第一世界有的漫画人物。
　　“这是必要的伪装。”隗辛沉吟道，“我建议你有钱之后也像我这样，小心点。”
　　“诶，我脸都没了，没有伪装的必要，等我有钱了直接给自己做个整形恢复手术，顺带换个脸。”何康时小小声地说，“我看论坛上不少同胞都打算这么做。”
　　“那也行。”隗辛三下两下吃完了饭，把面罩佩戴好。
　　何康时吃完最后一口饭，说：“老大布置了什么任务呀，我能帮上忙吗？”
　　“建立个秘密组织。”隗辛言简意赅。
　　“那还真是难呢。”何康时皱眉，“得找个靠山吧？我们俩毫无根基，混不开的。”
　　“没事，我有思路了。”隗辛想了想，说，“老大之前对我说，跟你穿越到同一地点的还有个玩家，他被误杀了。”
　　“嗯。”何康时的脸色瞬间沉了下来。
　　“是谁做的，他们还活着吗？”隗辛问。
　　“还活着。他们中的两人被缉查部抓了，他们归属于极夜区的一个小帮派，他们的老大有点臭钱，买通了人，他们被拘留一个星期又被放出来了。”何康时低声说，“没付出任何代价，被放出来了。”
　　“他们的帮派在哪里？”隗辛继续问。
　　何康时意识到了什么，“你……你是想……”
　　“你不想吗？”隗辛托着下巴问。
　　何康时愣住了，“我想，但是我……”
　　隗辛打断他，“算了。先忙眼前的事吧。”
　　何康时呆坐了两秒，迟钝地说：“好。”
　　隗辛起身离开座位，何康时后知后觉地赶忙跟着站起来为隗辛引路。
　　赏金猎人交易点在民俗街的尽头，一个不起眼的茶馆里。
　　茶馆没有开窗，雕花的木质窗户中透出昏黄的光线，灰尘在空气中飞舞，茶馆里人很少，座椅板凳上有不少陈年包浆，看不到多少高科技社会的产物，反倒有不少旧时代的影子……就是这地方卫生情况堪忧。
　　开茶馆的老头是个黄种人，他耷拉着眼皮，见人进来了也不招呼。
　　这个平平无奇的茶馆老头竟然是一名B觉醒者，能力是气之刃。
　　何康时走过去，咳了两声：“那个，是我，猎隼……带朋友注个测。”
　　“代号。”老头说。
　　“矛头蝮。”隗辛说。
　　老头咂了下嘴，按了一下桌面，一个悬浮光屏弹了出来，他在光屏上输入隗辛的代号，点击确认，一行复杂的代码弹了出来。
　　“好了，记住代码，让你朋友教你登陆暗网。”老头说，“注册费两千，接受黄金交易。”
　　隗辛看何康时向她使了个安心的眼神，就从口袋里掏出一块指甲盖大小的黄金放在了桌面上，老头称量了半天，说：“正好六克多点。”
　　收起黄金后，老头又从桌子里拿出一个芯片一样的卡片扔给隗辛，“别丢了，补办费两千。”
　　注册流程真是简单到不可思议。
　　不过想想这样也正常，都当了赏金猎人了，想必都是不想泄露自己真实身份的，注册流程当然越简单越好。
　　何康时说：“把卡片插进通讯器里，会自动弹出来暗网的网址，你完成个人认证之后就能看页面了。”
　　“那回去再弄吧。”隗辛说，“能让我看看你的暗网页面吗？”
　　何康时把通讯器摘下来递给隗辛。
　　隗辛点开通讯器页面，一个整体呈灰色的页面很快就弹了出来。
　　页面简单粗暴，首页就挂着一整排的悬赏令，标红的赏金后面跟着一排零，看着很有视觉冲击力。
　　隗辛看见排行前十的悬赏，脸上露出古怪的表情。
　　排行第七位的悬赏，赏金是三千万。
　　悬赏内容是：“机械黎明核心成员，每杀死一人，获得三千万悬赏，可叠加，上不封顶。”
　　如果把隗辛干掉的机械黎明成员拿去交换悬赏，她的身价很快就能轻松过亿。