第15章 无光之海15
　　“你抱的是什么？”银面困惑地看着隗辛胳膊底下夹的玻璃罐。
　　“同事送的茶。”隗辛扶着门框换鞋。
　　“你成功打入内部获取他们的信任了？”银面感兴趣地问。
　　隗辛随手把那罐枸杞红枣茶放在厨房,“别瞎打听，我没有向你汇报的义务。”
　　“好吧。”银面说，“你为什么不回复我消息。”
　　因为你废话太多了……隗辛吐槽。
　　“队友在身边,没空。”她扯了个理由。
　　银面噎了一下，郁闷地从兜里掏出金属球扔给她：“这是我今天查到的情报……好消息是我接入海岸安保办公室的网络偷到了数据,坏消息是我不小心把数据读取器摔坏了,它现在只有查看功能,没有读取功能了。近一个月的港口人员流动情况都在这里,你看看。”
　　“不错，有效率。”隗辛不冷不热地夸了他,“数据读取器有备用的吗？”
　　“没有，我们得回总部实验室换一个，别的装备也要更新一下。”银面恹恹道。
　　总部实验室？隗辛在任务资料上读到过，瑞克科技公司三楼的实验室可以为任务执行者提供科技援助,数据读取器属于科技产品,那么银面口中的“总部实验室”指的难道就是瑞克科技公司的实验室？
　　缉查部一般是六点半下班,隗辛今天到家早了一些，手环显示现在是七点四十分。
　　“我们吃饭吧。”银面说,“我买了肉,肉好贵啊,合成肉便宜，可是不好吃……”
　　这家伙还知道什么好吃什么不好吃？隗辛不禁侧目。
　　银面不挑食，饭再难吃也能吃完,她做的白水煮面条他都吃得狼吞虎咽,隗辛以为他对食物的美味程度缺乏鉴别能力呢。
　　隗辛也饿了，她走进厨房做饭。
　　银面坐在餐桌上，淡粉色的眼眸专注地看着隗辛添水打火,如同等待主人开肉罐头的猫咪，认真中参杂着点急迫。
　　“你收到信息了吗？”隗辛背对银面冷不丁问。
　　银面迟钝地思索一秒，“你是说ed？”
　　“嗯。”隗辛盯着锅里冒着泡泡的水，等银面说下去。
　　“收到了。”银面无精打采的，“他总是这样，会议临到头了再通知，说是怕通知时间间隔太长信息被泄露给敌人……他和你一样，也是那种谨慎过头的人，整天疑神疑鬼的。”
　　隗辛心思一转，故意说：“原来你对ed是这个评价。”
　　“你不会要对他说我坏话吧？”银面警惕道。
　　“我看上去很闲吗？”隗辛说。
　　银面盯着隗辛看了看，确认她的确没有告状的心思，就说：“在你手底下做事比在他手下做事好多了，他给我派发任务时我保准忙得没空吃饭。”
　　隗辛：“你的逻辑是在我这儿有饭吃，所以觉得我比较好，对吗？”
　　银面：“……可以这么说？”
　　得了，这是个饭桶。隗辛如此确信。
　　吃过饭，照例是银面收拾厨房。
　　隗辛回房间看数据时交代：“收拾完帮我浇花，花快枯死了，客厅地该拖了，你去拖地。这么好的超凡能力，不拖地可惜了。记得看时间，该出发了叫我。”
　　“……”银面洗碗的动作用力了一些，“你和ed不愧是前搭档，都这么会使唤人！”
　　回应他的是清脆的关门声。
　　隗辛躺在床上，面无表情地看着天花板。
　　她和ed是前搭档，这是个意外情报。ed与她的关系到了什么程度？ed有多了解她？
　　银面的描述中，ed是个谨慎过头的人，他会不会发现什么异样？
　　今晚的红宝石酒吧之行恐怕会充满危险。
　　隗辛半靠在枕头上，拿出银面交付的数据读取器，阅读里面的情报。
　　这份情报资料里详细地记录了停泊港爆破案发生以来的人员数据，什么人被列为了犯罪嫌疑人、什么人频繁在港口出没、什么人是港口帮派的成员、什么人被列为了重点监视对象。
　　犯罪嫌疑人和重点监视对象都是用红色的字体标记，目击者和可疑人员是用黄色的标记，与爆破案沾边但嫌疑不大的人是用绿色标记的。
　　黑海市的监控就是沉默的眼睛，它们观察着每个人并记录下他们的信息，信息汇总到缉查部，超级人工智能亚当会判断他们是否存在嫌疑、是否需要进行追踪。
　　不过黑海市也存在监控盲区，缉查部没法把手伸进每个角落。
　　黑海市被明晰地分成了两个部分——光鲜繁华的部分和藏在繁华之下腐朽的那一部分。
　　这两部分矛盾地结合在一起。
　　数据太多太杂，隗辛一时半会儿没法分析出来什么，她放下数据读取器，从书桌上抽出来一本黑海学院刑侦技术专业的教材书仔细读了起来，打算学点别的换换脑子。
　　刚脱离高三地狱，又要沉入知识的海洋，关键是这知识不学还不行，作为一个安保员不懂刑侦理论迟早要露馅。
　　她苦大仇深地看起了书，一边看还一边在网上搜索一些奇奇怪怪的名词和高科技设备的名称，不搜的话她看不懂专有名词，也整不明白那些设备的作用。
　　学习的时间过得很快，到了十一点，隗辛的房间门被敲响了。
　　银面说：“该出发了。”
　　隗辛放下书，从衣柜里找了一套黑色的连帽卫衣换上，又翻出一只口罩和防风镜遮脸，然后走出卧室。
　　银面已经戴好了面具，他说：“我熟悉监控位置，我带路……喂，你这是什么打扮？”
　　隗辛说：“容易碰到同事。”
　　“也是，你现在是安保员了，不做伪装不行。”银面想了想说，“今晚口罩将就一下，等去总部实验室让他们给你定做个专业的伪装面具。”
　　“出发吧。”隗辛说。
　　银面走到阳台：“从阳台跳下去有个小巷，没有监控，我们从这里走。”
　　怪不得他进进出出都走阳台。隗辛走过去开窗，往下望了一眼。三楼差不多有十米高，这个高度跳下去非常危险。
　　“你行吗？”银面抱着双臂，“没有觉醒的普通人下不去吧？”
　　隗辛瞄了一眼墙体，一根老旧的水管在窗户边。作为身体素质堪比李小龙的战士，隗辛认为她胆子可以大一些。
　　“你下来前记得关窗。”隗辛踩上窗台，手握住墙体镶嵌的管道轻盈地跃了下去，在管道的辅助下速降到一楼。
　　离地面有两米左右的时候她松开管道稳稳落地，发出的微小声响被淅淅沥沥的雨声掩盖了。
　　银面就不像隗辛那样需要借助管道了，他身体被水流包裹，直接从三楼跳了下来，水减缓了他落地的冲击力。
　　“小瞧你了。”银面说，“走吧。”
　　他走在前面，隗辛跟着后面。
　　银面刻意没有放慢速度，想试试隗辛能不能追上他。
　　他踩着小巷垃圾堆翻上一栋低矮的建筑，回头看隗辛，结果她也踩着垃圾堆轻易地翻了上来，她手指搭在房顶边缘，强劲的臂力带动她身体向上，协调的四肢令她能做出最精准的动作。
　　银面看见她敏捷的身手忍不住跃跃欲试，转身从两个挨得不远不近的房子顶端一跃而过。
　　隗辛紧随其后，助跑跳远，一下子越过相隔三米的房子间距，来到银面身边。
　　她挑眉：“你是想跟我比赛障碍跑酷吗？”
　　“没有没有。”银面心虚否认，“你的身体素质跟一些觉醒者不相上下了。”
　　接下来他就老实多了，跳过几栋房子后走了地面，在狭窄的小巷中穿行。
　　半个小时后银面停下了，指着不远处闪着五光十色霓虹灯的巷子说：“到了，酒吧在那，我们走后门进。”
　　酒吧的招牌浮夸到了极致，各种鲜艳夸张的颜色和低俗的荧光涂鸦画把它占满了，外装修一点格调都没有，甚至叫人觉得艳俗，跟隗辛想象的相差甚远。
　　哪怕还没进去，都能听到酒吧里面传来的喧闹声和鼓噪的音乐。
　　二人进入酒吧后门，有一名侍者迎面走来，他举着托盘说：“今晚的主题是面具狂欢，这位客人要不要选个面具带上呢？”
　　隗辛正愁防风镜不能把额头也遮了，她从托盘上选了一个绘制蜘蛛图案的面具，背过身摘下防风镜把它扣在脸上。
　　“口罩不摘吗？”银面嘀咕。
　　“双层保险。”隗辛说。
　　她和银面一路来到舞厅，舞女在舞池里狂热地舞动，还有几个男人穿着黑色露大腿的西装裤赤着满是肌肉的上身在客人的起哄中跳钢管舞。
　　音乐震耳欲聋，隗辛掏了掏耳朵，烦躁地“啧”了一声。
　　醉醺醺的壮汉举着酒杯靠过来，对隗辛展示他肌肉健硕的花臂，说道：“喂，要不要和我喝……嗝！喝一杯！”
　　隗辛花了不到一秒的时间思考该怎么应对这个醉汉，但当醉汉的手不老实地向她伸来，她放弃了思考，一拳砸在醉汉的鼻梁上，把他当场锤晕。
　　他头破血流鼻子哗啦啦冒血，倒在地上不省人事。
　　武力值高了就是方便，隗辛已经学会如何使用暴力了。
　　没人注意到角落里发生的小小插曲，隗辛从醉汉的身体上跨过去走到吧台处。
　　身穿制服的男调酒师问：“想要喝点什么，宝贝？”
　　“来一杯迷醉深蓝。”隗辛说出暗号。
　　“好。”调酒师笑眯眯地给隗辛端了一杯酒，低声说，“负二楼205。”
　　“我真的要要聋了。”银面跟着隗辛下楼时抱怨，“为什么非要选这里啊！”
　　“这你要问ed。”隗辛随手把酒倒了，杯子随便放在路过的玻璃茶几上。
　　现在她站到205房间外了，负二楼似乎被当成了酒库使用，这里音乐声小了很多，没有来来往往的人，没有色彩耀眼的灯，只有一箱又一箱散发着醇香的酒。
　　隗辛握上门把手。
　　“生物信息已确认。”
　　门开了。
　　隗辛一走进门，就听见房间里有人阴阳怪气地说：“你们来太早了，离会议开始还有半小时呢。”
　　一名浓妆艳抹穿着紫色亮闪闪西服的男人坐在会议室尽头，手上端着眼影盘认认真真地给自己补妆，他化完妆对着镜子嘟了嘟红艳艳的嘴唇，似乎很满意妆容。
　　银面貌似对男人的行为习以为常，他走到会议桌旁边，随意选了个位置坐下来。
　　“ed，这里有备用的数据读取器吗？”银面心记正事。
　　ed妖里妖气地扭过身，眉毛拧成一团不善地瞪着银面：“没有，又摔坏了吗？这是你摔坏的第几个了？说过多少次了，这玩意儿造价不便宜。”
　　“这是不可避免的任务损耗。”银面辩解。
　　隗辛也随意落座，尽力装作自然的样子。
　　ed坐没坐相地靠在座椅上，挑起嘴角看向隗辛，“怎么样，银面好用吗？”
　　“还行，就是有点笨。”隗辛说出了真实评价。
　　银面愤愤不平地望着隗辛。
　　ed慢吞吞地说：“卧底生涯怎么样？”他嘴一张，似乎想要说什么，可是他又顿住了，“差点忘了，你不用以前的代号了……你的新代号是什么？”
　　隗辛默了默：“富婆。”
　　ed：“……？”
　　他中肯地评价：“这种带有谐星气质的代号的确很难让人联想到你。”
　　原身以前应该是那种标准的冷酷杀手人设吧？冷漠、严密、讲究效率。ed和银面都用类似的话语评价她。
　　其他几组任务执行小队的人还没有来，ed矫揉造作地拿出一瓶香水对着自己左喷右喷。实话实说这香水味道不难闻，但是隗辛此刻正处于高度紧张状态，看见别人悠闲自在就是觉得不顺眼。
　　ed喷着喷着放下香水惊奇地说：“富婆，这回我喷香水你怎么没叫我滚蛋呢？转性了吗？”
　　他对隗辛的代号接受良好，顺嘴就喊上了。
　　隗辛半是真心半是为了贴合人设毒舌地说：“你脸上的妆太丑了，我不想对着你的脸说话。”
　　本以为ed会暴跳如雷，谁知他听完满意地扭过身继续喷香水：“果然这语气才对劲儿。”
　　隗辛：这位ed难道是个不挨骂不舒服的抖m吗？长见识了。
　　ed喷完香水摸出了一个小盒子扔给隗辛，“你用这个说话，面对组织成员你的身份仍然要保密。你有面具我就不给你新面具了，变声器贴喉咙上就行。”
　　隗辛打开盒子把薄如蝉翼呈现肤色的变声器贴在喉咙上，她清清嗓子，发出的声音顿时和以前的截然不同了。
　　调整好变声器，门又被推开了，进来了一男一女。
　　女人穿着暴露的黑皮裙，小麦色的肌肤几乎被纹身遮满了，她面部纹了一朵带刺的蔷薇，看起来危险又迷人。男人是个光头，整个头顶盘踞着黑色的蟒蛇纹身，他身材壮实，手臂比隗辛的大腿都粗。男人块头太大了，坐在会议桌旁的时候一个人占两个人的位置，椅子在他屁股底下发出不堪重负的嘎吱声。
　　“操，说过多少次了，不能添一个大点的椅子吗？老子的屁股要卡进里面了。”男人大声道。
　　“你省省吧，一般人没你这么大的屁股。”ed翻了个白眼。
　　“我屁股上是肌肉，别人的屁股上是脂肪，我肌肉比他们多，他们当然没我屁股大！”男人激烈地抗议。
　　“行了，球蟒，你闭嘴。”脸上纹蔷薇的女人不耐地说，“文雅点，别屁股来屁股去的。”
　　ed也不留情面地说：“会议室的椅子都是这个规格，不想坐就蹲地上。”
　　代号为球蟒的男人委委屈屈地窝在椅子里，“刺蔷薇，你不帮我也就算了，还让我闭嘴……这椅子真的太小了，我的屁股……”
　　刺蔷薇：“你再说一次屁股我就把你的屁股给□□。”
　　球蟒脑袋一缩，不敢吭声了。
　　刺蔷薇打量银面和隗辛，转向ed：“你该介绍一下新面孔。”
　　“银面，你知道的。”ed说，“另一个你也知道，以前的代号不必提了，她换了个新代号，以后叫她富婆。”
　　刺蔷薇眉毛一皱，“富婆？”她若有所思地盯着隗辛，忽然笑了起来，“原来是你，你一直不露真容，要认出来真有点困难。”
　　隗辛冷淡地看了刺蔷薇一眼，没有回应。
　　球蟒等会议开始等得着急，他摸出一根雪茄烟点燃抽了一口，舒舒服服地吐了个烟圈，烟气四散。
　　银面抬起右手，啪的扔了一团水把雪茄烟浇灭。
　　球蟒眼睛一瞪正要发作，却像想起来什么似的瞅了瞅刺蔷薇，憋住嘴老实地坐着。
　　这时会议室的门再度开启，进来的是两个男人……不，少年。
　　他们年纪明显不大，长相一模一样，居然是双胞胎。他们步调一致，跨出的步伐间距一致，连拉开椅子坐下的动作都是同步的。
　　他们很安静，进入房间后没有和任何人打招呼或进行眼神接触，只是低头坐在那，仿佛沉浸在自己的世界里。
　　最后进来的一名侍者打扮的男人，他推开门，优雅地整理衣袖和领结，慢条斯理地落座：“今晚酒吧生意真好，我有点舍不得离开吧台了。”
　　“谈正事时就别提你调酒的小爱好了。”ed说，“好了，四个核心小队全部到齐，有些人是第一次见面，按照惯例互相通名。”
　　侍者打扮的男人率先说：“代号‘调酒师’，ed的搭档。”
　　“代号‘刺蔷薇’，队友是那个光头。”刺蔷薇说。
　　球蟒说：“我代号‘球蟒’，不是光头，诸位别记错了！”
　　长相一模一样的双胞胎抬起头。
　　右边的少年说：“我是‘琥珀’。”
　　“我是‘黑曜’。”左边的少年紧接着说。
　　最后自我介绍的是隗辛这个小队。
　　银面说：“代号‘银面’。”
　　“富婆。”隗辛简洁地说。
　　调酒师看着银面认真地建议：“你可以把你的代号改成‘小白脸’，和你队友富婆的匹配度直线上升。”
　　银面没反应过来他在开哪门子玩笑。
　　球蟒听懂了，他拍着桌子毫无形象地大笑，银面总算明白调酒师没在说啥好话，他立刻说：“恕我拒绝，我代号挺好的，不想改。”
　　刺蔷薇厌烦地看着笑得停不下来的球蟒，对ed说：“现在换搭档还来得及吗？他太聒噪了。”
　　“不行，不可以，你们俩磨合一年了，现在换太可惜了。”ed吹了吹手上的美甲，“等有需要调教的新人，我可以给你拨过去一个。”
　　“好吧。”刺蔷薇勉强地说。
　　“寒暄和废话到此为止。”ed摆正脸色，“我们开始任务会议。”
　　他点了一下桌子，桌面开启一个小圆孔，孔中伸出全息投影设备。
　　光影变幻，一张大地图清晰地浮现。代表海洋的蓝色上，一枚闪烁的红点吸引力所有人的注意力，红点上有一个小标签“克拉肯号”，红色虚线标出了克拉肯号的行进路线。
　　“这艘货轮的起始点是南极，中间经停白鲸市、莱顿市，在经过长达一个月的航行后，它会在8月11日进入黑海市海域，并在我们这里卸下船上装载的货物。”ed那张妖里妖气的脸上表情格外严肃，“货轮公司对外宣称货轮装载的是清洁能源可燃冰，但我们都知道这只是个幌子。”
　　“我们必须不惜一切代价将危险隔绝在外，不能让他们在黑海市把货物卸下。”ed说，“货轮上的线人传递来的情报显示，缉查部海岸安保队极有可能会在货轮进入黑海市前接管这艘船的安保工作。在缉查部的重重保卫下炸掉货轮不现实，所以我们最好从港口入手。炸掉黑海市的港口，让货轮无法停泊，这样克拉肯号就会被迫改道去其他港口城市停泊。”
　　“港口太大了，我们需要分头行动。”刺蔷薇说，“能供巨型货轮停靠的只有二号停泊港和五号停泊港，其他的停泊港是供小货船使用的。但是哪怕只炸掉二号和五号停泊港，我们仍然需要巨量的炸药。”
　　“军火方面的问题不需要担心，老板会解决的。”ed说，“今天是7月30日，这五天内，你们需要做的是搜集港口建筑数据，把数据传回总部，总部会计算承重柱方位，接下来在港口承重柱上安装炸弹，进行定点爆破。”
　　调酒师沉思道：“说起来很简单，好像只有两个步骤似的……可港口被帮派和缉查部控制，两边人还在搞拉锯战呢。”
　　“任务危险性很高。”琥珀突然开口，“不过我们都是觉醒者。”
　　“港口的帮派不值一提，只要缉查部不出动觉醒者，我们就有完成任务的把握。”黑曜说，“可惜这不可能，他们的觉醒者不是摆设。”
　　“没关系，我们有富婆。”ed笑眯眯地看着隗辛，“缉查部的相关动向，富婆会向你们传递，你们按照她的指示来就行了。”
　　“她是卧底？富婆是组织安排进去的卧底？”球蟒扭过脖子。
　　刺蔷薇说：“不该打听的别瞎打听，你怎么不长记性？”
　　调酒师笑道：“怪不得戴面具……”
　　“面具是富婆和银面的个人爱好。”ed滴水不漏地说，“我没说过富婆是卧底，也没说过情报来源是什么，不该猜的别瞎乱猜，小心惹祸上身。”
　　富婆的身份是什么、情报来源是一手还是二手、富婆是中间人还是情报的直接获取人、如何进行动向跟踪和通报，这些不是组织成员该操心的事。
　　ed让隗辛戴面具和用变声器不是因为会议室里的人不值得信任，而是万一他们执行任务时被抓，极有可能在非自愿的情况下泄露不该泄露的情报，这时候身份保密就有了必要性。
　　作为一名二五仔，隗辛的身份保密等级最高，别的人就没必要像她这样慎重了，今晚本就是一个陌生成员间的“碰面会”。
　　会议室里所有人都看着隗辛。
　　“富婆是这次行动的副指挥，若我这边出了意外，没有办法和你们联系，你们就听从富婆的安排。对于制定计划和下决策，富婆是专业的。”ed说。
　　隗辛心道，你丫的可真信任我啊，给我找这么多事儿干。
　　她就是个啥情报都不知道的门外汉，全靠演技和琢磨那些有限的资料苟到现在。
　　事已至此，隗辛只有强装运筹在握的样子说：“你们除了向ed汇报，也要向我汇报，我好对情况进行判断。”
　　“知道了，副指挥。”刺蔷薇对隗辛微笑。
　　其他人也纷纷应了一声，表示遵从隗辛的命令。
　　隗辛放松了一点。目前为止她的扮演非常稳妥，没有人看出来她不是原装货。
　　她刚才大着胆子对其他人下达了要对她进行汇报的命令，ed没有反对，其他人也没有违抗命令，这说明她可以放得再开一些，作为副指挥，对执行小队发布指示简直再正常不过了。
　　隗辛可以借助各个执行小队的汇报补充自身的情报，深入了解机械黎明，并且调查克拉肯号的事。
　　“接下来是分组，”ed说，“我和调酒师与琥珀黑曜小队负责二号停泊港的数据搜集和爆破装置安装，五号停泊港由富婆银面小队和刺蔷薇球蟒小队负责。”
　　“如果我们有任何一方出现了意外，另一队要及时支援。这可能是我们执行的最危险的一次任务，所以要格外小心，一有不对劲的地方就要及时汇报，获得了情报也要及时通传。”
　　银面举手：“这是任务方案a，还有b。方案a能完成任务固然很好，可是我们依然要准备备用计划。”
　　“是的，如果任务方案a顺利，我们可以在8月7日前爆破港口，预留的时间还有三天。”ed说，“任务不顺利，预留出来的这三天时间我们执行方案b……执行方案b，我们就要做好牺牲的准备。”
　　银面说：“我随时都做好了牺牲准备。”
　　“别把牺牲挂嘴边，组织还需要你。”ed环视会议室，“在场的人都是组织不可缺少的人才，你们有着强大的超凡能力和优秀的头脑，是组织的核心。活下去才能为组织创造更多的价值，完成我们伟大的事业——这些道理你们应该牢记在心。”
　　ed把手放在胸口，妆容艳丽的面容出乎意料的虔诚：“一切为了黎明。”
　　众人皆是低声道：“一切为了黎明。”
　　隗辛合群地混入其中也念了“一切为了黎明”这句话。
　　然而她身上直起鸡皮疙瘩。
　　这是什么邪教传销现场？机械黎明洗脑能力太强了，每个人都忠心耿耿，争着抢着要为组织奉献终身，让人感觉毛骨悚然。
　　要是以后有能力，她一定要脱离机械黎明，这传销组织谁爱待谁待，反正她是不待。
　　……
　　会议进行了一个多小时，ed展示现有情报，对任务的各种细节进行分析。隗辛听得无比专注，绞尽脑汁发表两句简短的听上去很有道理但不容易出错的看法维持高冷机智的人设。
　　会议结束，隗辛出了一身虚汗。
　　其他小队陆续离开会议室，银面也在ed的要求下去门外等候，因为他有单独的事要和隗辛商量。
　　“这枚读取器是老板让我转交的，它昨天才制作好。”ed把黑色的袖珍读取器推过来，“想办法进入缉查部人工智能亚当的核心数据库里，把读取器插到计算机上，组织制造的病毒就会在亚当的数据库里潜伏下来，让它成为我们获取缉查部情报的窗口。”
　　“好。”隗辛淡定地收起读取器，“要完成这个任务恐怕要等一段时间了，我暂时没有进入数据库的机会。”
　　“嗯，首要任务还是克拉肯号。”ed说，“在缉查部不要冒进，你执行的是长期潜伏任务。”
　　“不需要你提醒，ed。”隗辛已经很会拿捏自己的外在性格了，“我知道该怎么做。”
　　ed咧嘴：“啧，你这臭脾气真该改改。行了，走吧，看见你我也觉得碍眼。”
　　隗辛起身推开会议室的门，银面靠在墙边打瞌睡，开门的动静惊醒了他，他晃晃脑袋提起精神说：“要回家了？”
　　他们离开酒吧负二楼，回到喧闹的舞池。
　　银面看见侍者手上端了点心和水果就伸手顺走了两盘，嘟囔：“反正是咱们的地盘，吃东西不用付钱。”
　　“其他人散了？”隗辛扫视酒吧舞池。
　　“散了，早走了。调酒师是这里的负责人兼老板，他没走，在那端盘子呢。”银面说。
　　隗辛穿过人群，从酒吧后面出来。
　　她刚一出来就忍不住深呼吸。酒吧里的空气太污浊了，烟味、酒味、香水味、汗味交织在一起，让她喘不过气。
　　银面也舒畅地深呼吸：“里面那味儿差点憋死我。”
　　“是吗？我看你张着大嘴吃得挺开心的。”隗辛瞥了他一眼。
　　他们踏上回家的路。
　　雨小了很多，是蒙蒙细雨，细小的雨滴打在脸上十分舒适，不像暴雨那般迅疾凌厉，叫人只想躲闪。
　　银面走在前面，隗辛喊住他：“等等，回家换一条路线，容易被追踪。”
　　银面：“好……你说啥就是啥。”
　　他转了个弯，带了条新路。
　　“这条路线大概需要跑四十五分钟，原先那条跑三十分钟。”银面说。
　　“时间和远近无所谓。”隗辛说，“我们不能出差错。”
　　银面走到一栋小楼边上，利用控水能力跃到楼顶，这栋楼没有借力点，隗辛爬不上去，银面就挥手甩出一条水鞭缠住她的腰，把她给拽了上来。
　　柔和而无形状的水在银面手中被赋予了新的特性，水鞭富有韧性，就如真正的鞭子，能让人轻而易举地施力。
　　隗辛紧紧追在银面身后，探索这条全新的线路，同时她有意识地侦查四周，避开楼房的窗户和灯光照耀的地点，在黑夜里潜行。
　　她的身躯灵活矫健，单手借力也能拉动身体攀爬，从数米高的地方跳下来也能调整姿势落地减震。她是黑夜的猎手，城市是她的猎场。
　　连续飞跃楼房避开监控后，银面落地了：“从现在起开始在地上走就行了。”
　　隗辛点头，呼吸间觉得无比畅快。她心脏在胸腔内搏动，身上出了汗，是运动过后酣畅淋漓的汗水。
　　红宝石酒吧里和机械黎明组织成员的那场会面让她提心吊胆，此刻她心情平复，思维恢复到冷静状态。
　　ed既然放心地把读取器交给了她，并且传达了去给亚当安装病毒的任务，那么就说明ed对她没有起任何疑心。而其他组织成员，除了刺蔷薇似乎对她有点熟悉，别人对她反应平平，她与他们基本是陌生人的状态。
　　之后几天组织成员要去忙任务，隗辛不会见到ed，这大大减少了她暴露的风险。
　　隗辛渐渐安心了，她放缓脚步在街边巷内行走。
　　夜晚散步，倒也悠闲。
　　正在她行走时，她心脏忽然突的一跳，不详的预感毫无预兆地占据了她的心神。
　　这一刻隗辛心跳飙升，心率比刚刚运动时还要高。危险规避这项固有天赋突然被触发了，她的直觉在向她疯狂警示——危险来临了！
　　电光石火之间，隗辛的身体遵从直觉的警示做出下蹲的规避动作。
　　可与此同时在某个视野盲区，安装了消音器的枪管中一枚子弹旋转着脱出！
　　人类的速度怎么可能比得上子弹的速度？在隗辛完成规避前，子弹命中了她的额头！
　　“铛！”
　　子弹命中隗辛后她脸上戴的蜘蛛面具碎了一半，脑袋上传来清晰的钢铁交鸣声，改造后的合金头骨为她挡住了这一发子弹。
　　隗辛被子弹的动能击得头部后仰，身体后退一步，她脑瓜子嗡嗡响，额头流血，一颗变形的子弹卡在合金头骨上。
　　旁边的银面瞬间作出反应，一大片水幕撑了起来，刚好拦住另外几发飞射而来的子弹，子弹被柔软而有弹性的水幕阻挡，叮叮当当掉落在地。
　　隗辛抠下脑袋正中央的变形子弹，子弹的孔洞下，泛着金属光泽的银色头骨露了出来。
　　“哪个崽种……”隗辛怒火中烧。
　　差一点点，就差那么一点点！如果子弹没打头部而是打心脏，此时她已经是一具新鲜的尸体了。
　　“有人想杀你！”银面警惕道。
　　“我知道。”隗辛抹掉脸上的血，咬牙切齿地看向子弹射出的方向，轻微的脑震荡让她眼前景物有点重影。
　　有人想杀她！
　　是谁想要杀她？
　　作者有话要说：谍中谍中谍。
　　……
　　感谢在2021-08-0511:48:33~2021-08-0701:05:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：铃兰子30瓶；人之初性冷淡20瓶；又空12瓶；472539848瓶；第二性刚为骨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！