第150章 无边暗界05
　　鲍里斯有许多房产,隗辛将要去的是他其中一个藏了各式武器的房子。
　　他有军火收集癖，某些威力较大的军火是联邦管制品，发现有人进行交易会被追缴追责,不过凡是能在黑市买到的军火,他基本都有收藏一套,他那栋别墅就是用来放置军火的。
　　隗辛用数据操控入侵了鲍里斯的别墅,先控制了摄像头和各种感应装置，然后用迷魂之音催眠了看守这里的保镖。
　　她淡定地从正门走进别墅。
　　别墅的正门是高强度合金自动门,而且这些门一共有三层，几乎能正面承受几发□□而不碎裂了。
　　隗辛刷门禁卡进入,刷完门禁卡之后还要接受虹膜扫描和指纹扫描,扫描不通过报警系统就会自动响起,但是隗辛直接忽略了扫描步骤。
　　她用数据操控接入别墅的报警系统控制端口，同时和亚当保持交流——它在教她怎样攻破别墅的防御系统。
　　“任何防火墙都是有漏洞的。”亚当说，“找到合适的路径,你就能在墙内任意进出。缉查部和联邦政府的系统防火墙经过无数工程师的研究和完善,简直如同铁桶,黑客攻破防火墙的可能性无限趋近于零。鲍里斯使用的控制系统远远无法与联邦研制的系统相提并论,防火墙如同纸糊的一样,要破解它非常容易。”
　　“对于你这个主机遍布全球的人工智能来说很容易。”隗辛说。
　　“掌握方法,对于你来说也会很容易。”亚当说，“和我的数据保持同步,我带你进入‘墙内’。”
　　“墙内”只是个方便隗辛理解的形容词,她的意识绕过数据世界中的“墙”,就像穿过层层暗藏杀机的迷宫，来到了迷宫的核心位置。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“墙”瓦解了，隗辛在亚当的指导下夺取了这栋别墅的防御系统的控制权。
　　“叮咚——”
　　她心念一动,最后一层金属门自动开启，露出了别墅一层的大厅。一楼大厅没有窗户，只有四面坚硬的金属墙壁，看上去简直像一个小型的钢铁堡垒。客厅灯光无声地亮起，一排又一排摆放着武器的置物架显现了出来，冷播音器和热武器都有。
　　“欢迎回来。”别墅内的智能管家对隗辛的归来表示欢迎。
　　隗辛走进别墅内，咂舌：“虽然早就知道了，但是这家伙的有钱程度真是超乎我想象，他把自己赚的百分之三十的钱都拿来买军火了。”
　　她随手从置物架上一把枪摆弄两下。鲍里斯的军火收藏比不上缉查部，首先在数量上就落了下风，每种军火大概只收藏了两个，不过型号倒是很全，从黑市上卖八百联邦币的普通枪械到几乎有一人高的大狙，再到装载了爆裂.弹的手炮，应有尽有。
　　由于第二世界的军火制造商基本都是私企，所以对于枪支的管控没有那么严格，普通人如果有心也可以搞到热武器。
　　隗辛在一楼客厅转了两圈，挑了几把用得比较顺手的枪，补充了子弹，换了一柄更加锋利的匕首。她西侧的置物架上挂着新材料防弹衣，比隗辛皮衣里穿的这种防弹衣更加轻薄结实，她脱掉旧的防弹衣，穿上了新的。
　　把自己身上的装备全部更新了一遍之后，隗辛神清气爽。
　　她脚步轻快地上楼，参观整栋别墅。二楼和三楼都是军火库存，没什么好看的，地下室倒是有休息的地方，还有一个通向外界的暗道，不过隗辛不太需要暗道，她已经有空间漩涡了。
　　来到地下室后，隗辛瘫在沙发上，揉了揉发酸的脖子。
　　沙发感知到有人坐下，很快启动了自动按摩功能，为隗辛按摩肩膀和腰部。
　　她太久没有好好休息了，连续几天赶路，吃不好睡不好，路上风尘仆仆的，还要随时保持警惕，她整个人都要累散架了。
　　隗辛躺在沙发上缓了一会儿，唤出游戏面板，查看自己的基本信息。
　　“姓名：隗辛
　　阵营：无阵营
　　身份：机械黎明的叛逃者，缉查部的叛逃者，反抗军的叛逃者，联邦一级通缉犯。
　　个人称号：追猎者。”
　　自从脱离各个套娃组织恢复自由身，隗辛的游戏身份就有了明显的变化，旧的身份信息消失了，取而代之的是三个“叛逃者”身份，个人称号也显示在了面板上。
　　变化不只这些。
　　隗辛切换到自己的基础属性面板。
　　【基础属性】
　　姓名：隗辛
　　职业：剥夺者
　　超凡能力：【阴影穿梭·E级（可融合）】、【空间漩涡·B级（可融合）】、【欺诈术·C级（可融合）】、【迷魂之音·A级（可融合）】、【死亡轮回·A级】、【血之灵·A级】、【铁骨·B级】、【电磁探测·B级】、【燃血·C级】、【磁剑·C级】、【蛇身·C级】。
　　固有天赋：【表演人格】、【生命强韧】、【绝对预判】、【快速学习】。
　　进入游戏至今，隗辛已经取得了不少能力了。
　　“阴影穿梭”和“空间漩涡”同属空间系能力，“欺诈术”和“迷魂之音”同为精神系能力，被游戏系统判定为可融合。隗辛曾经尝试过选择游戏融合，结果游戏系统弹出来了一行提示。
　　“是否选择超凡能力【阴影穿梭】为融合主体？融合成功后，你的超凡能力【空间漩涡】将失效，【阴影穿梭】的等级会提升至B级。”
　　也就是说，如果隗辛要将两项能力进行融合，就相当于把一项超凡能力的经验值移植到另一项超凡能力上，她只能保留其中一个能力。
　　隗辛接着尝试选择空间漩涡为融合主体，想看看能不能牺牲阴影穿梭将空间漩涡的等级提升至A级，系统果然发出了提示：“是否选择超凡能力【空间漩涡】为融合主体？融合成功后，你的超凡能力【阴影穿梭】将失效，【空间漩涡】的能力等级会提升至A级。”
　　阴影穿梭可以说是隗辛目前用得最顺手的一项能力，也是她最开始获得的能力，要舍弃掉这个能力，隗辛还真有点舍不得。
　　她深知这个能力的种种缺陷，首先是作战场地，在没有阴影坐标的地方，这个能力基本上施展不开，白天的时候战斗力会折损大半，再者是穿梭距离限制，穿梭距离仅有三米。与缺陷相比，阴影操作的优点也很明显，首先是黑雾身躯状态下，物理伤害可以直接免疫，这在近战时简直作用太大了。
　　和阴影穿梭相比，空间漩涡的穿梭距离虽然长，但是不可以无视物理伤害，张开漩涡需要花费两秒左右的时间，不像阴影穿梭可以瞬间发动。
　　隗辛心里多少有点犹豫，前往白鲸市的旅途过于忙碌，她没时间思考，直到现在也没能下定决心把这个能力给融掉。
　　不过“欺诈术”和“迷魂之音”是可以融合的。
　　欺诈术是个没什么作用的能力，它的生效概率太小，而且同样是以声音和语言作为媒介生效的，相当于迷魂之音的低配版本，融合掉也不心疼。
　　隗辛想了想，目光定格在游戏面板上，选择了融合。
　　“……融合成之后，你的超凡能力【欺诈术】将失效，【迷魂之音】的能力效果将会有所提升。”
　　隗辛眉毛动了动，若有所悟。
　　超凡能力等级之间存在着一个看不见的“经验条”，有的超凡能力在B级中比较强力，只差一线就能升级，有的超凡能力虽然是A级，但是离S级差了十万八千里，就算融合了也不能升级。
　　不过无所谓了，反正融合了之后，损失的只是一个至今没派上用场的“欺诈术”。
　　隗辛没怎么考虑就点了确认。
　　“融合成功，【欺诈术】已失效。”
　　游戏面板上，迷魂之音显示能力等级依然是A级。
　　隗辛按了按自己的眼角膜，仰头望着天花板，手从背包里摸出来了一个黑漆漆的小箱子。
　　她打开箱子，冰冷的白雾从箱子的开口冒了出来，箱子内装着两个玻璃管和几支盛满暗红色液体的针剂，玻璃管中沉眠着红色的隐线虫。机械黎明一共交给隗辛三只隐线虫，她用掉了一只，还剩下两只。剩下的针剂里装的分别是调酒师、Red和沙利特的血。
　　调酒师和Red的血读过了，隗辛从Red的血液记忆中获得了不少有用情报，现在是时候读取沙利特的血液记忆了。
　　“我怕等会意识不清，你接入别墅安保系统帮我警戒。”隗辛说。
　　亚当简介地回复了一个字：“好。”
　　隗辛看着针管里的血，脱下手套给手消毒，把一滴血挤在了食指上，发动“血之灵”，同时舔了一下血液。
　　她的舌尖刚一碰到这滴血，记忆便如倾泻的洪水般闯进她的脑海。
　　……
　　安妮·沙利特出生于一个富有的家庭，她父亲是一名研究员，母亲是一家孤儿院的负责人。但是她的童年并不算幸福，因为她的父亲在她十二岁时忽然失踪了，在她父亲失踪之后，她的母亲脸上再也没有笑容。
　　沙利特多次询问她的母亲，问她爸爸去了哪里，但是母亲始终缄口不言。
　　沙利特开始自己调查父亲失踪的真相，她在父亲生前经常待在书房里来回翻找，最终找到了一份纸质的笔记，笔记上的字迹模糊不清，而且是用她完全看不懂的语言书写的，但是笔记中有着几幅插画，画上是缭乱扭曲的触手和狰狞邪异的眼睛。
　　她还没来得及细看，父亲留下的笔迹便被母亲抢走了。
　　母亲气息不稳地说：“不要看那些东西！”她的双手紧紧抓住沙利特的肩膀，“那是……魔鬼留下的东西……听话，别看了。”
　　母亲收走了父亲所有的遗物，沙利特本以为那是母亲怕看到，丈夫的旧物感到伤心，所以才把那些东西都拿走了，结果她发现事实并非如此。她的母亲经常在半夜研究父亲留下来的笔记，她的精神状态越来越糟糕，也开始在自己的笔记本上画那些缭乱扭曲的画，还时不时一个人独坐着喃喃自语。
　　沙利特感到担忧，于是把这个消息告诉了父亲生前最好的朋友，她的叔叔。
　　可是这位叔叔一听到沙利特的描述后露出了严肃的表情。
　　“不用担心，她只是精神状态不好，需要接受治疗。”叔叔挤出笑容安慰她。
　　但是当天晚上，有一伙人全副武装闯进了她的家，把她的母亲给带走了，那群人穿着特制的黑色作战服，肩膀上的徽章闪闪发亮——是特情处。
　　在这之后，她再也没有见过自己的母亲。
　　叔叔收养了她，抚养她长大，供她上大学。
　　直至安妮·沙利特以极其优异的成绩通过了特情处的面试，接触到了权力阶层，才触及了当年的真相。
　　——她的爸爸妈妈被古神蛊惑，成为了神的信徒，被联邦给处决了。
　　沙利特迷茫、困惑，但她并没有放任自己沉浸在这种状态里。在特情处这样的部门，如果她不力争上游就会失去晋升的机会，她想知道更多的真相，就要努力爬得更高。
　　可是就在这时，一个人忽然找上了她。
　　那时的沙利特刚刚结束一天的工作，正在归家的途中，路过街角看到街边躺着一个流浪汉，就给流浪汉买了一份晚餐，而流浪汉接过晚餐，盯着她笑了一声。
　　“这位女士，我想问你一个问题。”他低声说。
　　“请问。”沙利特说。
　　“我贫穷、低贱，一开始就生于泥潭。我年幼的时候，老师教导我，只要我努力学习就可以改变命运，但是我长大后发现人生远没有说的那样容易。”流浪汉说，“生于泥潭，一生就该在泥潭里打滚吗？”
　　沙利特张了张嘴，“联邦有扶贫政策，你可以去救助站……”
　　“我被救助站赶出来了。”流浪汉说，“你我都知道，让我困于泥潭的不是我学识不够，不是我运气不好，而是别的……”
　　沙利特不知道该怎么回答，她心乱如麻地回到了家。
　　接下来第二天、第三天、第四天，她每天都会在街角遇见那个流浪汉，而她次次都给那位流浪汉带一份晚餐。
　　很久之后，流浪汉接过晚餐忽然说：“我想要重新自我介绍一下……你可以叫我Ghost。”他抬起头露出一双深邃的眼睛，“我知道你的名字是安妮·沙利特。”
　　就是从那时开始，安妮·沙利特接触到了“反抗军”。
　　她被反抗军的理念所吸，加入了反抗军，成为了外围成员，通过考察后进入了内围，认识了“天使”。
　　不……她并不认识“天使”。因为她从来没有看到过天使的真面目，他们要么是在梦境中交谈，要么是在精神世界中交谈，天使给她布置任务，让她按照计划行动，为反抗军的各种事项提供支持。
　　她很少跟反抗军的其他成员见面，大家的身份都是保密，他们有些在政府部门中身居要职，有些则是某些秘密据点的负责人，有些混迹街头，反抗军成员遍布社会各个阶层，他们各司其职，组成了一个庞大严密的网络，为了共同的目标努力。
　　安妮·沙利特的生活并不缺乏波澜，但她在特情处属于半文职，不太需要执行过于危险的任务，所以生命安全是有保证的。而天使布置的那个任务，成了她人生的转折点。
　　“我们从机械黎明中挖掘的成员失联很久了，她的任务目标死了，但是她没有发出信号告知我们。你这次正好去黑海市，去和她接一下头，确认有没有意外情况。”“天使”在精神空间中对她下达命令。
　　“成员代号和具体的资料可否告知？”沙利特询问。
　　“她的代号是‘摆渡人’。”“天使”说，“如发现异常，联系Ghost，不要轻举妄动。”
　　沙利特微微点头：“是。”
　　她没想到，“摆渡人”既是“摆渡人”，也不是“摆渡人”，更没想到，她因为这次任务送了命。