第151章 无边暗界05
　　沙利特长达二十多年的记忆一股脑地在隗辛的脑海中放映了出来,她像是在看一场电影，但这个电影的播放倍速快到不可思议。那些生活中琐碎的细节是模糊的，某些对于沙利特来说意义重大的记忆则格外清晰,清晰到隗辛能从记忆中感知她当时的情绪。并且在记忆放映的过程中,隗辛是第一视角,而不是上帝视角,她在以沙利特的身份观看她的一生。
　　极短的时间内承受了庞大的记忆，这给隗辛造成了不小的负荷。
　　她从记忆中清醒过来,痛苦地捂住额头跪倒在地，脑仁发胀、眼前景物混乱,她闭上眼睛,电子义眼停止向大脑传输外界景象,这才缓解了她的压力。
　　隗辛喘了口气，勉强坐直半靠在沙发上，整理脑海中的记忆。
　　记忆需要消化和整理,只读取十几分钟的记忆看不出什么细节,有些重要的情报往往隐藏在一句话中,凭刚刚读取记忆的十几分钟消化掉沙利特二十多年的记忆简直是痴心妄想。
　　鲍里斯的记忆可以粗略读取,反正知道个大概就行,但是沙利特的记忆不可以,隗辛必须花时间逐字逐句地分析那些重点记忆，体会沙利特和反抗军成员每一句对话的深意和每一次交谈的内容。
　　首先是反抗军的交流方式。
　　沙利特每次接取任务,都是“天使”主动联系她。她不知道代号为天使的反抗军成员的具体能力是什么,只知道他是一个精神系觉醒者,天使在反抗军内部有着相当高的地位，但是，他并不是反抗军的首领。
　　Ghost神出鬼没,是沙利特的引路人，但是他也不是反抗军的首领，他亲口否认过这一点。
　　沙利特见过反抗军的领袖吗？隗辛仔细翻找那些记忆，最终却一无所获。
　　不对……并不是一无所获，是有一些蛛丝马迹的。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　沙利特也曾对反抗军首领的身份产生过好奇，她询问过Ghost，询问过天使，但是他们给的回复是一致的：“等时机到来，你会见到那位首领，现在你的级别还不够。”
　　反抗军的首领和夏娃一样，隐藏在幕后。
　　沙利特的记忆中还有一个细节，令隗辛万分在意。
　　天使在很久之前曾经让沙利特参与过一起击杀反抗军叛徒的任务。沙利特跟着去了，顺利地把叛逃的反抗军的叛徒杀死了。沙利特好奇反抗军是如何定位叛逃成员的，她问过，但只得到了模糊不清的回答。
　　之后反抗军的成员偶尔出现背叛的情况，也都被妥善解决，没有掀起丝毫风浪。
　　反抗军似乎有特殊的手段追踪叛徒——这是沙利特的判断。
　　隗辛唯一担心的是，反抗军会不会有办法追踪到已经叛逃的她？
　　她摸了摸自己的脑袋，眼神沉重下来。
　　天使曾经在她脑袋里种下一个精神坐标，这个坐标并没有消除，可是她在上次轮回已经问过亚当了，从联邦现有的精神系觉醒者数据来看，精神坐标一般不具备定位功能。
　　不怕一万就怕万一，隗辛刚沉寂了两三天的心绪再次起了波澜。
　　机械黎明和反抗军，这两个庞大的阴影压在她头上。
　　一日不除，她就一日不能安心。
　　隗辛从地下休息室的冰箱里拿了瓶冰水打开灌了几口，冰凉的水让她发热的头脑稍微冷却了一些。
　　等脑仁发胀的感觉缓解了，头痛的感觉也消失了，隗辛抬起手盯着自己的手指看了两眼，拿起刀在食指上划了一个口子，血溢了出来，伤口飞速愈合。
　　现在这个环境比较安全，跟着一口气把本体的记忆也读完好了。
　　隗辛把食指放进嘴里，发动“血之灵”。
　　记忆碎片在大脑深处翻涌，那些深埋已久的记忆像海中的贝壳一样被海浪推上了岸，显露了出来。没有像夺取其他人的记忆那样激烈，反而像缓慢的溪流，那些细碎的东西逐渐变得清晰了……就像，这本来就是她自己的记忆，只是暂时被遗忘了，现在她想起来了。这个过程顺利且自然。
　　……
　　隗辛五岁之前过着普普通通的生活，她爸爸很忙，基本不回家，都是保姆在照顾她。她没有妈妈，妈妈在生育她时难产去世了。
　　隗海栋的养娃策略就像养猫养狗，找了个照顾他的保姆，把钱给到位就算完事儿了，还好照顾隗辛的保姆比较有良心，把她给照顾得妥妥帖帖。
　　这时候她的家境很富有，非常富有，但是还没有富有到离谱的程度。她五岁之后，隗海栋的生意越做越大，在不同的城市开了好几家分公司，瑞克科技公司站稳了脚跟，成了新兴企业。她打开电视甚至能看到新闻上在播放她爸爸建立的公司，新闻记者评价说瑞克科技公司的老板能成为新的科技巨头，成为商界的“新贵族”。
　　对于这一切，隗辛并没有什么特别的感触。虽然他们有着血缘关系，但是关系甚至还不如陌生人。
　　等隗辛八岁的时候，隗海栋貌似终于想起来自己还有一个女儿了。
　　他把她接到了公司里，给她做了全身体检，还让秘书和一个穿着黑衣服不露脸的下属带隗辛参观整栋公司大楼。
　　隗辛冷淡地听着身边的人叽叽喳喳地介绍瑞克科技公司的一切，她的老爸隗海栋也很骄傲自得，然而女儿面无表情的脸令他很是挫败。
　　直到介绍到瑞克科技公司新研发的一款枪械时，隗辛的眼神猛然亮了起来。
　　“那是什么？”隗辛问。
　　“枪。”穿黑衣服的下属饶有兴趣地看着隗辛，“袖珍枪，后坐力很小，你要试试吗？”
　　隗辛重重地点头，“要。”
　　黑衣服把袖珍枪从支架上拿下来，扔到隗辛的手里。
　　他拍了拍手，“愣着干什么，给大小姐上个靶子。”
　　于是研究室的场地被腾了出来，有几个打下手的人扛来了一个靶子。
　　没人教隗辛怎样射击，但是她明白这是一个凶器，她无师自通地摁下保险，食指放在扳机上，尝试瞄准前面的靶子。
　　砰的一声，子弹命中了靶子，隗辛被后坐力冲击得一个仰倒，摔了个屁股墩。
　　黑衣服捂着肚子哈哈大笑，隗辛原本沉浸在命中枪靶的喜悦中，但是那个黑衣服的声音实在是太讨厌了，他在嘲笑她。
　　隗辛沉着脸扭头，把枪对准了那个黑衣服。
　　黑衣服的笑声戛然而止，像被掐住脖子的公鸡。
　　“喂，我知道你在开玩笑。”黑衣服微微举起双手，“别那么生气嘛，我是夜蝉，你爸爸的下属。”
　　一旁观看的隗海栋也开口训斥道：“小辛，把枪放下，那不是玩具。”
　　隗辛看向隗海栋：“我要学枪。”
　　隗海栋诧异地看着她，思考了几秒，“可以。”
　　在那之后，隗辛就开始了她的学习。
　　她没有上学，隗海栋给她请了的私人家教，还给她请了几个教练，专门负责教她搏击和射击。
　　同龄的小孩子在学习画画、学习乐器、学习编程，她却对那些打打杀杀的东西情有独钟，而且她在这方面天赋非凡。
　　隗海栋在这方面对她很宽容，他甚至在鼓励她。隗辛要求参与瑞克科技公司的事务，他允许了，后来隗辛随着年龄的增长，渐渐开始参与机械黎明的内部事务，隗海栋也允许了。
　　隗辛要求像真正的组织成员一样去执行各种任务，隗海栋思考了几天，最终还是允许了。
　　她从比较低级的任务做起，逐渐积攒实战经验，这样的日子持续了好几年。
　　她很少和自己的父亲交流，她对他基本没什么感情，要说有的话，那也是厌烦多一些。隗海栋有很多情妇，很爱装，明明他对她也没什么爱，但偏偏要装出一副父亲的样子虚伪地关心她，指点她的行为。
　　她表现得不耐烦，隗海栋就会感到自己的权威受到了挑战，开始生气。隗辛发现了这一点，于是挑衅并激怒隗海栋成了她生活中为数不多的乐趣。
　　只是，隗辛会经常感到疑惑。
　　隗海栋浅薄势利，沉不住气，这样的人是怎么把瑞克科技公司和机械黎明发展到这种规模，并且还有了这么多厉害下属的？
　　这个疑惑一产生就无法消除了，隗辛有意识地追寻真相，观察隗海栋的一举一动。
　　就在这时，隗辛接到了一个任务。
　　“调查反抗军？”她疑惑地问，“我是有听说过这个组织，这个组织到底是干什么的？他们是我们的敌人吗？”
　　“是敌人。”隗海栋说，“他们想要推翻被财阀控制的联邦，建立一个自由平等的新世界……哼，虚伪的理念，也就能骗骗那些天真的理想主义者了。”
　　“我们和他们之间有利益冲突吗？”隗辛问。
　　“暂时没有……是反抗军来找我们的麻烦了。”隗海栋说，“他们袭击了我们在南方城市的一个分部，带走了一点资料。他们动手很突然，我们事先完全没有准备。我怀疑机械黎明中的某些人向反抗军泄露了我们的机密情报，目前已经有几个怀疑的人选了，你带个小队，负责抓捕其中一个。”
　　“好吧。”隗辛随意地点点头。
　　可是这次任务出了点意外，隗辛中了埋伏，对面早有准备。
　　屏蔽装置和干扰装置开启，她身上的装备全部失效，队友都死了，她孤军奋战。
　　正当她以为她要死在这次任务里的时候，她要杀死的目标笑眯眯地对她说：“我知道你是隗辛，机械黎明名义上的首领隗海栋的女儿。”
　　隗辛后退一步，惊疑不定：“你……”
　　“自我介绍一下，我是Ghost，反抗军成员。”Ghost说，“你可以杀死我附身的倒霉蛋，但是我是不会死的。”
　　“你想干什么？”隗辛冷静地问。
　　“我来这里是为了给你一个机会，一个了解机器黎明的机会，一个了解你父亲的机会，一个……获知真相的机会。”Ghost说，“你可以考虑考虑。”
　　隗辛谨慎地打量他。
　　“你难道不想知道机械黎明是如何做大做强的吗？你难道不想知道你的父亲隗海栋是如何发家的吗？”Ghost意味深长地说，“你难道不想知道他真正听命的是谁吗？”
　　隗辛瞳孔放大，几乎无法克制住自己的震惊了。
　　“你可以考虑，也可以犹豫，我出现在你面前，是因为我知道你一定会答应。”Ghost说，“命运注定，你会站在我们这一边。”