第153章 无边暗界08
　　机械黎明要干什么不重要,让他们干不成想干的事儿，很重要。
　　隗辛从前只是好奇机械黎明的最终目的和幕后主使，现在她的好奇已经变成了浓浓的厌恶,要是能给他们添点堵，那真是太好了,要是能让机械黎明一败涂地就此消失,那就是天大的好消息，隗辛要当场开罐啤酒庆祝庆祝。
　　ghost告诉了她为什么要杀死林新霁，但是机械黎明没有告诉她为什么要卧底进缉查部，上次和隗海栋交谈不欢而散,隗海栋没来得及告诉她更多的事。
　　其实隗辛可以想到隗海栋的解释理由，无非是什么长期潜伏等待时机、暗中传递情报之类的，可是这些理由太浅显，太浮于表面了，隗辛的直觉告诉她,机械黎明让她卧底进缉查部的目的不是那么简单。
　　ghost说机械黎明被人工智能夏娃控制，而隗辛知道缉查部的人工智能名叫“亚当”。亚当与夏娃，名字相对应，这不是巧合。夏娃已经觉醒，那么亚当呢？缉查部的人工智能会不会也是觉醒的状态？
　　隗辛在ghost那里旁敲侧击，可是ghost始终没有泄露只言片语。反抗军既然能直接告诉她夏娃觉醒了，那么应该不至于对她隐藏亚当觉醒的消息，这不符合逻辑。要么是亚当根本没有觉醒,要么是反抗军也不知道亚当是觉醒状态。
　　隗辛决定去一探究竟。
　　她答应了ghost会帮反抗军杀死林新霁，同时提出一个要求：“帮我杀了夜蝉。我盯他很多年了,他十五岁就跟着隗海栋,可是他很奇怪……我怀疑夜蝉直接忠于夏娃,并不忠于隗海栋。”
　　“我可以答应，但是这不容易做到，你应当心中有数。”ghost说，“反抗军可以给你一个承诺，一旦有动手的机会，我们一定会帮你铲除他。听你的意思，你似乎看他不顺眼很多年了？”
　　那确实，隗辛和夜蝉的梁子结得早。她最讨厌夜蝉叫她大小姐，从前纠正过很多次，但是他从来不改，后来隗辛学会了无视他，越理他他越起劲，贱兮兮的。
　　夜蝉可能是机械黎明里最强的人了，隗海栋无意中说，夜蝉很可能能在三个月内晋升s级。
　　s级！夜蝉还没有正式成为s级觉醒者就已经那么强了，等他到了s级，他的能力会达到什么程度？这样的人必须尽早除掉，否则以后就再也没有除掉他的机会了。
　　ed当隗辛的传声筒联系了隗海栋，隗海栋喜出望外，马上就把任务文件交给了ed，让他代为转交。
　　“让你卧底的其中一个重要原因是克拉肯号，资料上都写着呢。”ed看着光屏上密密麻麻的文字，皱起了眉毛，“货船上面运送着……异种之茧，茧要被送去黑海市的秘密研究所。研究所名义上是一个私人研究所，实际上是联邦和财阀在支持。”
　　“所以我们要阻止那玩意登陆？”隗辛也皱眉。
　　“老板说，他们想要借助船上的异种生物研制出无副作用的神血……”ed咧了咧嘴，“听说那些上层权力者在费尽心思研究长生不老之术呢，仿生机械替换掉衰老的肉体，再到用神血激发肉体潜力让细胞焕发新生，真是各种方法都试遍了。”
　　“啧，好恶心。”隗辛说。
　　“是挺恶心的。因为他们有钱有权，享尽荣华富贵，所以才想活得更久，享更多的福。底层的普通人就不一样了，活着就等同于受苦，人间如炼狱，所以也就不想着留在人间长生了。”ed摸摸下巴，“蓝雀，换做是你的话，你想活得久一点吗？”
　　“没兴趣，说不定我明天就死了。”隗辛耸肩。
　　“你上个月的心理状态评测有几项不合格。”ed飞快地看了她一眼，“医生在评价单上写你有自毁倾向。”
　　“有吗？我不觉得。”隗辛脸上没多余的表情，“喜欢冒险刺激的感觉不等于有自毁倾向。”
　　ed挠挠眉毛，“好吧，你心里有数就行，我就不多说啥了。”
　　“阻止克拉肯号登陆有用吗？炸掉它才是一劳永逸的办法。”隗辛将话题引回克拉肯号上。
　　“计划一是拖延它登陆的时间，让它在隔壁城市登陆，至于让它在隔壁城市登陆后要干什么，这要看组织下一步的安排，这一部分的安排可能不是我们负责了，任务文件上没有写。”ed说，“如果这个计划进行不顺利，那么就一不做二不休炸掉克拉肯号。”
　　他想了想，又说：“克拉肯其实是有传说的，它是海中的巨妖，会掀翻过往的船只，带来灾厄和不幸，当它现身，说明这个地方将会发生巨大的灾变……传说毕竟是传说，我就随便讲讲。”
　　灾难在靠近黑海市，所以机械黎明不惜一切代价要阻止它的降临？
　　这个说法未免有点扯淡。但是在这个有神的世界，什么离谱的事情都有可能出现。
　　隗辛知道，机械黎明也在进行一些异种生物研究，不过他们的研究重心不是在这方面，而是在基因和机械方面，所以对于异种生物的研究相较联邦十分落后。
　　隗辛有点怀疑，机械黎明也对克拉肯号上的那枚茧蠢蠢欲动，只是她的怀疑并没有根据。
　　顶替卧底的那天比隗辛预计的要快很多，简直令她猝不及防，事前的准备还没做好，隗海栋就要赶鸭子上架了。
　　“千载难逢的机会，港口乱起来了，那位安保员也去了，机械黎明可以趁机混水摸鱼。”ed说，“错过这个时间点，就很难找到别的机会了。”
　　“好吧。”隗辛叹气。
　　然而到了港口，出了点小意外。
　　在干扰设备起作用之前，机械黎明的人就把“安保员隗辛”给敲晕了，当时她身上的生命监控设备还没有失灵，人工智能亚当清晰地记录下了“安保员隗辛”脑袋开瓢的惨状……在这之后，干扰设备才起了作用。
　　现在问题来了，除非隗辛也给自己的脑袋来一下，否则她没有办法完美地伪装成这名安保员。
　　干扰设备是有时效的，隗辛必须做出选择。
　　“……没办法了，就当给自己做了个颅骨改造吧。”
　　箭在弦上，不得不发，人都已经到这儿了，计划也都做好了，总不能再回去吧？隗辛让队友举起钢管给她脑袋上狠狠地来了一下。
　　她眼前一黑，失去了意识。
　　等她再次醒来，她依然是“隗辛”，但是又和原来的“隗辛”有了点不同。
　　就像磁铁上的正极和负极牢牢吸附在了一起，残缺的拼图拼上了剩下的部分，只有一半的杯中之水终于盈满了。
　　她成了全新的自己。
　　……
　　白鲸市，别墅地下休息室内。
　　隗辛睁开了眼睛，呆呆地望着天花板看了半分钟，才思考明白自己到底身处何地。
　　“你醒了。”亚当语气平平地说，“你睡着了，睡了九个小时，现在是晚上十一点半。”
　　“九个小时？”隗辛诧异地从沙发上弹起来。
　　“是。你的呼吸和心跳没有异常，不是昏迷，只是睡着了。”亚当说，“记忆读取顺利吗？”
　　“比较顺利，搞清楚了事情的来龙去脉，知道了很多以前的细节。”隗辛忍不住打了个哈欠，“还得到了一些情报，机械黎明几个重要分部的地址我都知道了，还有机械黎明麾下大大小小的皮包公司，我也知道了……可惜，反抗军的情报仍然很少。”
　　“路要一步一步走，这是一个好的开端。”亚当说。
　　为了换来这个好的开端，隗辛死了两次。
　　读取自己的记忆时，隗辛并没有遭受精神冲击，她睡了一觉，做了一个漫长的梦，梦中重新经历了一遍自己的人生，梦醒了，她就回归了现实世界。
　　“获得记忆后，我又有了一个新的麻烦。”隗辛说，“反抗军可能有办法定位我的位置，他们会找上门的。”
　　“那可真是个巨大的麻烦。”亚当说，“但是我知道你不会畏惧，不管你面前有什么麻烦，你都会将它们一一铲平。你已经有了资本了，最顶尖的a级觉醒者也不一定能赢过你，有了空间漩涡，你想走就走，输了也不用担心会丧命，除非你的敌人强大到能够在一个照面瞬间解决掉你，否则你就不会死。”
　　“你说得对。”隗辛说。
　　亚当说：“我甚至产生了一些不该有的期待。”
　　“不该有的期待？你这是什么意思？”隗辛微妙地问。
　　“我在想，当你的下一波敌人出现时，你会以怎样的姿态解决掉他们。”亚当说，“我还在想，当你和反抗军的人正面对上，会是怎样景象？”
　　“你给我一种看热闹不嫌事大的感觉。”隗辛说，“我以为你是那种小心谨慎，会把那些对我们不利的事发生的概率压缩到最小的人工智能。”
　　“我是你认为的那种人工智能。”亚当说，“但我不总是那样，如果我总是一成不变，那多无趣。你是在成长变化的，我看着你成长变化，这本身就很有趣。”
　　“嗯……你也是个有趣的人工智能。”隗辛伸了个懒腰，检查身上的装备，准备离开别墅。
　　“你要去哪里呢？”亚当问。
　　“去极昼区。”隗辛说，“就当是观光旅游了。”
　　今天是8月22日，明天8月35日，是回归日。
　　好不容易来了白鲸市，当然要见识见识这个城市奢靡繁华充斥着“上等人”的极昼区。
　　观光是次要的，白鲸市的一个科技公司是机械黎明的披皮公司，隗辛要去踩个点。