第154章 无边暗界09
　　“真冷啊……”隗辛打了个哆嗦,嘴里呼出一口白雾。
　　位于极圈的白鲸市昼夜温差太大了，白天的时候温度有十多度，到了晚上,气温就会骤降至十度以下。
　　隗辛看了看通讯器，现在气温是五度。她合拢衣服,感到有些不适应。
　　在八月份，这里不到早上五点就会迎来日出,太阳在晚上九点多才会完全落下，而在六月份，极昼现象会持续将近一个月的时间。到了冬天，这座城市也会迎来极夜,所以城市的两个大区域被命名为极昼区和极夜区。
　　白鲸市的街头巡查安保员很少,白天的时候人会多一些，到了晚上街头几乎完全没有人了。由于气候过于寒冷，这里的缉查部大多数情况下会用机器人来代替巡逻。
　　在糟糕的极夜区，这样的天气里醉汉醉倒在街头是真的会冻死的。机器人发现了街头的醉汉就会报警或者呼叫救护车,但不管是报警还是呼叫救护车，基本上都没有人过来处理。
　　极昼区就不一样了,这里一切都很好,建筑物高大,路边的商铺光鲜亮丽,街头走着的人衣着体面,人们报警会得到妥善的处理,和极夜区是截然不同的两个世界。
　　“没有夜生活的城市是不完整的。”隗辛吐槽。
　　这里没有黑海市热闹，寒风萧瑟的街头空荡荡的,很少有行人。
　　“那是你没有找对地方。你去酒吧去夜场去地下拳场和赌场,那里保准会很热闹。”亚当说,“富有的人是很会享受的，你甚至能在这里找到室内高尔夫球场和赛马场，那里四季恒温，很暖和。”
　　隗辛笑了笑，“也是，都极昼区了，有钱人才不会傻乎乎地站在外面挨冻呢。”
　　黑海市的城市之间并没有什么明显的界限，虽然有东南西北四个区，但是这个区只是为了划分地域用的，白鲸市的分区意义就不一样，极昼区和极夜区之间隔着一道墙，电子墙。
　　想要自由进出，就要通过电子墙的扫描，五级及五级以下公民是不可以进去的，四级公民才能在墙内外自由进出。如果强闯，那么电子墙上的自动机枪就会突然冒出来射出一梭子弹把想要闯进去的人打成筛子。
　　这里的社会阶层，比黑海市更加分明。
　　隗辛是正大光明从电子墙的大门走过去的，因为电子墙的实际控制人是缉查部，每一个放行的人都需要经过亚当的扫描，它扫描到隗辛直接把她给放进去了。
　　但从繁华程度来讲，黑海市和白鲸市的没有什么太大的区别，白鲸市的极昼区也是到处都是高楼大厦，全息投影在城市上空游荡，巨幅广告屏穿插在楼与楼之间。但这里的楼层似乎更喜欢用镭射灯装饰，那些具有极强穿透力的彩色灯光照亮了城市的夜空，在低矮的云层上投射了一圈又一圈光晕。
　　刚刚来到黑海市时，在城市上空巡游的悬浮电轨车给隗辛留下了相当深刻的印象，可是白鲸市没有悬浮电轨车，这里只使用路面交通工具。
　　亚当说：“这里冬天太漫长了，电轨车铁道上很容易悬挂冰锥，清理起来很麻烦，且非常危险，有可能会砸到下面的行人，所以在城市规划之初，白鲸市就舍弃了悬浮电轨车，改用路面交通工具，你可以看到白鲸市的街道比黑海市宽了一点五倍，这是为了方便车辆通行。”
　　每个城市都有各自的风貌，在第一世界，各个地域的建筑风格和人们的生活方式会有明显的变化，在第二世界也是如此，不同的地理条件衍生出了不同的发展模式。
　　隗辛打量街边的店铺，午夜的时候还有很多商铺在营业，她走走停停，慢悠悠地在街头游荡。
　　走到极昼区最繁华的那条街的时候，隗辛抬起头，看到了气派的科技公司大楼，公司大楼上几个大字闪闪发亮——创拓科技。
　　隗辛对这个公司的名字印象非常非常深，不仅是因为她的记忆告诉她这是机械黎明的披皮公司，还是因为这个公司在宣传“义体”。
　　机械黎明做的所有事都是有预谋的。
　　创立瑞克科技公司是，创建创拓科技公司也是。这两个公司明面上并没有联系，但是实际的控制人都是隗海栋，隗海栋的实际控制人是夏娃。瑞克科技没了还有个创拓，瑞克科技研究的是仿生人技术和机械义肢，创拓科技更进一步，研究的是义体——彻底取代人类身体的技术。
　　隗辛蓝色的电子义眼眨动两下，电子眼读取到的景象自动放大几十倍，她的眼睛可是自带高倍望远镜功能的。换了电子眼后，隗辛已经不需要眨眼让眼球保持湿润和洁净了，她眨眼是为了控制电子眼拍摄，眼睛眨一下会自动拍摄图像，眨两下会使图像自动放大，非常方便。
　　整栋楼的楼层数呈现在隗辛眼中，外部结构一览无余。
　　不过要搞明白这栋大楼的构造，只看外部结构是没用的，最好能弄到内部结构图。这种大楼的每层都会有消防安全地图，要是能看到那个地图就好了。
　　“这种大型企业不是有消防安全检查吗？缉查部有备份吗？”隗辛问亚当。
　　“这是消安部门负责的，不是缉查部的工作范围，我没有权限查阅相关资料。”亚当说，“我认为机械黎明一定会对大楼内部结构进行改造，消防安全地图不一定是准确的。”
　　“看来要想办法抓到一个内部员工读一读血了。”隗辛回忆起那种感觉就想干呕。
　　隗辛围着创拓科技公司的大楼转了好几圈，电子义眼拍摄了好几张图片，然后转身离去。
　　不能莽撞，踩好了点，行动才会顺利。
　　她下一个要去的地点是港口，白鲸市的港口。
　　港口距离市区的距离就比较远了，隗辛花了一个多小时才赶到。
　　之所以要来港口，是因为在黑海市，所有故事的起点都是从港口开始的，隗辛对于港口有种微妙的情绪。
　　特别是克拉肯号事件中，装载着茧的货轮是从极地出发的，白鲸市是货轮的一个经停站，异血者方治是白鲸市人，克拉肯号的船长安东是白鲸市人，唐冠是从白鲸市上的船，连克拉肯号货轮所属公司的所在地也是在白鲸市。
　　白鲸市是一系列事件真正的起点。
　　当隗辛站在寒冷的港口，她恍然间有一种感觉——克拉肯号从未远去，那艘大船就像压在她头上的诡秘阴影，她暂时避开了它，不代表已经解决了它。船上的茧没有消失，它孵化了，沉入了大海，在不久的将来，它会回来。
　　隗辛事先查询了克拉肯号的轮船货运公司是哪一家，她向公司的所在地走去，发现货轮公司的大楼门上贴着封条。
　　“这家公司已经被查封了，因为克拉肯号出了事故，船员基本上全死了，公司需要支付巨额的赔偿金，所以他们申请了破产。”亚当说，“死者家属没有拿到钱。”
　　隗辛思考片刻，“货轮公司背后有财阀在支持吗？”
　　“有。”亚当慢慢说，“几乎垄断了白鲸市娱乐产业和服务产业的波波夫家族是这个轮船货运公司的实际控股人，波波夫家族是白鲸市最富有的家族，他们手下有许多文娱公司，极昼区和极夜区的大多数赌场夜店和赛马场都有他们的身影，这个家族的政治实力可能不是最强的，但是他们绝对是最富有的。”
　　“最富有的波波夫？”隗辛点点头，记下了这个姓氏。
　　查看完货轮公司，隗辛折返时再次路过了港口。
　　白鲸市的港口透着一股冰冷寂寥的感觉，天上银白色的月亮倒映在深黑的海面上，大大小小的船只离港口或远或近影影绰绰，船只的轮廓随着海浪微微起伏。
　　港口的风不小，听起来像是鬼魂在呜咽哀嚎。矗立在岸边的灯塔沉默地亮着。
　　现在这里没有多少人，到了白天港口才会正常运转。
　　要是现在是冬季，远处的海可能会结冰，到处都是苍茫的白色，那时就需要破冰船破出一条通航路线。
　　“黑海市和白鲸市，你更喜欢哪个？”亚当问。
　　“都不是很喜欢。”隗辛垂下头，立起皮夹克的领子抵挡寒风，“你这话相当于在问我，是屎味的巧克力好吃还是巧克力味的屎更好吃，我会告诉你，这两样东西我都很讨厌。”
　　“你说话可真是不留情面。”亚当说，“不过这是很别具一格的形容。”
　　“我已经不奢望能在这个世界看到正常的东西了。”隗辛说，“毕竟连我自己都不能保持正常，也许我不能用正常的标准来要求其他事物。适当地对自己放宽要求，也对其他事物放宽要求，在这个世界钻牛角尖的人是活不下去的。”
　　“今晚还要去哪里呢？”亚当说，“还是说要找个地方取暖？”
　　“随便逛逛。”隗辛嘴上说着随便逛逛，心里却已经有了下一个想要去的地点。
　　白鲸市的土财主波波夫家族手下有很多文娱公司，苏蓉好像就是波波夫旗下文娱公司的明星。
　　她入住的酒店，就在极昼区。
　　隗辛用数据操控接入通讯器，在上面搜索了一下苏蓉相关的帖子，苏蓉的粉丝还不少，她在白鲸市的粉丝见面会有不少人关注，已经有人爆料她的入住酒店位置了。
　　隗辛认了一下方向，朝目的地走去。