第155章 无边暗界10
　　隗辛到达下榻的酒店时,就感觉到有些不妙。
　　酒店的地下停车场里停满了豪车，亚当说，其中有许多辆豪车归属于波波夫家族的纨绔小少爷和几个白鲸市高官的子女。
　　“大晚上的,他们聚集在这里干什么？”隗辛轻声问。
　　“波波夫文娱公司旗下的明星都可以是他们的掌中玩物，你面前的这座豪华酒店,也是波波夫家族的产业，他们旗下的明星在各个城市进行巡回演出,入住的基本上都是这家豪华连锁酒店，富二代们进出这间酒店就像进出自家的后花园。”亚当说。
　　那些黑暗肮脏的事亚当虽然不曾讲明，但是隗辛已经意会到了。
　　隗辛找了个隐蔽的角落站定，尝试入侵酒店的安保系统。
　　这间酒店的安保系统比鲍里斯的别墅安保系统严密得多,五分钟过去了,隗辛额头上出了点汗，眉头皱得很深。
　　“那些富二代中有人是觉醒者吗？”隗辛问。
　　“我不像你一样拥有探查之眼，从联邦现有的资料来看，没有。”亚当说，“但是各大家族也会培养属于自己的觉醒者当做保镖，某些特别富有的家族还会建立私人安保公司保障家族成员的安全。”
　　隗辛抿了一下嘴唇,在数据操控状态下，她的思维在网络中穿行,破解一个又一个字符，绕过一道又一道防火墙，迷宫错综复杂,而她在其中寻找出路。
　　隗辛数据领域还是个新丁，没有亚当的带领,她难以连接自己的力量控制整栋楼的安保系统。她退而求其次,专注入侵监控系统,暂时放弃了其他方面的控制权限。
　　两分钟后，她终于进入了监控控制枢纽，整栋酒店内大大小小的监控摄像头权限尽在掌握。她有了上百只“眼睛”，那些眼睛遍布电梯间、楼梯间和走廊，让她脑仁胀痛。
　　她飞快地把收到的数据转接到随身通讯器中，缓解大脑的信息处理压力。
　　隗辛拿起通讯器，用电子眼过滤监控画面，她眼睛完全不眨动，通讯器屏幕上的画面每秒切换数次，如果是肉眼，肯定没有办法如此快速地辨识屏幕上的显示内容，但是电子眼就不一样的，每一帧的画面都被捕捉到了。
　　通讯器屏幕上的画面眼花缭乱地变幻，不一会儿，隗辛找到了一个有点眼熟的身影。
　　是苏蓉。
　　酒店酒楼的娱乐室里围了一群人，有男有女，每个人都看上去衣着体面非富即贵。
　　苏蓉夹在两个气焰嚣张的富二代中间，努力保持微笑。她的笑容看起来非常假，和隗辛平时看到的热情快乐的笑容完全不一样。
　　隗辛对比了亚当给的资料，认出其中一个富二代是白鲸市财政官的儿子刘毅腾，另一个人是季米特里·波波夫……这人的中间名太长了，翻译过来超过二十个字，隗辛记了好几遍都没记清。
　　“你说！”刘毅腾扭头看着苏蓉，“你是愿意跟我一起去赛马场看赛马，还是要跟他一起去玩赛车？”
　　苏蓉努力露出笑容，“现在是晚上，天气好冷，赛马场赛马比赛早就结束了吧？赛车场也是……”
　　“只要我一句话，赛马场就可以重开，你想看哪匹马比赛都可以。”刘毅腾说。
　　季米特里不甘示弱，“哦？我新买的那辆悬浮车今天第一次开出来，性能不输缉查部的悬浮车，苏小姐不想见识见识吗？”
　　一个金色头发的女孩慢吞吞说：“你们两个注意点绅士风度行不行？像什么样子？喝酒都喝多了吧？”
　　季米特里冷冰冰地看着金发女孩，“没让你插嘴，你说什么话？”
　　“好吧，我不说话了。”金发女孩望了望站在旁边不劝架还看热闹的二代们，“我们玩我们的。走，去打台球。”
　　她径直走出了房间，娱乐室里面的二代们跟着她走了大半。
　　这是二代们在隐晦地站队。
　　季米特里逼迫地看着苏蓉，皮肉不笑地又问了一遍，“你是要跟我一起去赛车，还是要去看赛马比赛？”
　　苏蓉低下头，垂眼睛思考了一会儿，然后抬起头笑道：“去玩赛车，不过可以早一点回来吗？我明天上午还有一场签名会呢。”
　　“取消掉。”季米特里不快地说，“我给公司那边说一声。”
　　苏蓉不敢拒绝，只得悄悄握起手掌，同意了。
　　刘毅腾烦躁地瞪了季米特里一样，冷笑一声，对旁边的人说：“走，我们去看赛马。”他阴沉的眼神在苏蓉身上额外停留了片刻。
　　季米特里赢了面子，眉毛飞扬地揽着苏蓉说：“我特意开了一辆黑色的车，因为你的眼睛和头发都是黑色的……”
　　刘毅腾挖苦道：“你上次勾搭的那个小明星眼睛是蓝色的，你带她去兜风的时候是不是说的也是，‘你的眼睛是蓝色的，我特意开了一辆蓝色的车’……嗤！”
　　季米特里脸色阴沉得像是要上去和刘毅腾打一架，但是他身边的保镖拦住了他。
　　“脆弱的波波夫小少爷和把他当玻璃的保镖。”刘毅腾嘲讽地看着季米特里，大摇大摆地走了。
　　季米特里心烦意乱地看着身边的保镖们：“我带人去赛场飞两圈，你们不许跟着。”
　　保镖们见怪不怪地停住了脚步。
　　不让保镖跟着不仅是因为他们太碍事了，还是因为季米特里和人约会时不喜欢有人立在旁边煞风景。
　　苏蓉已经被搜过身了，她就是个柔柔弱弱手无缚鸡之力的小明星，而赛场里到处是监控，在白鲸市极昼区范围内不会出问题的。
　　苏蓉表面正常实则满心不安地跟着季米特里走了。
　　她已经在这群二代中周旋好久了，差不多摸清了季米特里的脾气，只要小心一点，别说错话，季米特里就不会拿她怎么样。如果她拒绝，等来的可能是被强迫、被打压，结局可能比现在更差。这样的事情她在娱乐公司里见过很多次……那些美丽的花悄无声息地枯萎了。
　　季米特里是大少爷脾气，苏蓉不能强硬拒绝，只能就这样拖着。她实在太害怕了，既怕自己的身份暴露，又怕季米特里的报复……季米特里只需要说一句话，就可以决定她今后的人生。
　　季米特里快活地指纹验证打开车门，还算绅士地请苏蓉进副驾驶，然后自己才进去。他脚踩油门，汽车发动机发出震耳欲聋的轰鸣，等苏蓉系好安全带，车像脱弦的箭一样窜了出去。
　　苏蓉惊恐地睁大了眼睛紧紧地握着车顶的扶手不敢动，整个人都贴在了座椅上，偏偏季米特里时不时在宽阔的大街上来一个旋转漂移，把苏蓉吓得眼泪都出来了。
　　“慢、慢点！”苏蓉恐惧地说。
　　季米特里正在兴头上，不耐烦地回过头，看见苏蓉哭了就放慢了速度。
　　“这就吓哭了？”他扫兴地说。
　　苏蓉僵硬地说：“我……我以前没有坐过这么快的车。”
　　她眼圈通红的样子可爱又脆弱，季米特里心里一动，又一脚踩了油门，车速狂飙，苏蓉终于忍不住尖叫了起来。
　　可是没两分钟，季米特里猛踩油门把车停在了一个露天停车场里，他勾起嘴角解开苏蓉的安全带，一把抓住她的手腕往自己怀里带，同时低下头。
　　苏蓉崩溃了，她挣扎着后退，甩手给了季米特里一个耳光。
　　季米特里一愣，眼眸深处开始酝酿漆黑的风暴。
　　“你装什么？”他咬着牙，手指抚摸自己脸上的红印。
　　苏蓉想去开车门，可是车门早就反锁了，她缩在座位角落里，理智稍微回笼，她试图解释：“这……这不合适，我不想……”
　　“你不想什么？”季米特里冷酷地看着她，“我可没问过你愿不愿意。”
　　他对自己有清晰的定位，只是他没想过猎物居然敢反抗，他知道对方不愿意，但同时也知道，凭借他家族的权势，他看上的东西都会顺从他。
　　他看上了苏蓉，就必定要把对方搞到手，苏蓉怎么想的不重要。对方不愿意，他有的是办法把她弄到身败名裂生不如死。
　　苏蓉有想过最坏的结局，也做好了最坏的打算……可是这一天来得太快了，她还是没有办法适应，没有做好心理建设，她也没有自己想象中那么坚强。
　　苏蓉哭得上气不接下气，从头到脚都在发抖，季米特里被她搞得烦不胜烦，他伸出手，要去抓苏蓉的肩膀。
　　苏蓉抱住头歇斯底里地尖叫：“别过来！”
　　一股莫名的力量从她身体深处爆发了，漆黑粘稠的物质突兀地从苏蓉的影子中升起，不到一秒汇聚成了一个类似人影的形状，将她的身体包裹，好好地保护了起来。
　　季米特里被眼前的变故惊住了，他条件反射地想要下车，但是——晚了！
　　面目不清的黑色人影骤然朝季米特里扑了过去，车内的空间那样狭小，他根本没法躲避，被扑了个正着。
　　噗嗤一声，黑影的手化作尖刺，把季米特里的胸膛整个剖开了！血染红了车内的空间，浓郁的血腥味弥漫开来。
　　季米特里死了。
　　苏蓉呆呆地放下双手，看着杀人的黑影悄无声息地变成一滩黑泥，再度融入她的影子里。
　　她打了个寒颤，恐惧将她淹没。
　　正在这时，这辆车的副驾驶突然发出了巨大的声响。
　　苏蓉猛扭头，身下的阴影又开始扭曲了，黑影蠢蠢欲动。苏蓉看见一个人站在车外面，咔咔两声，她徒手拆下了副驾驶的车门。
　　那是个有一双蓝眼睛戴着铁面罩的女性。
　　隗辛看见苏蓉的第一眼就暗道了句不妙。
　　“超凡能力，影子二重身？”隗辛看着血流成河的驾驶座，表情格外凝重。