第158章 无边暗界13
　　隗辛醒来后望着熟悉的天花板发了会儿呆。
　　她侧了侧身,眼睛看向房间里的窗户。窗帘被拉上了，但是路灯的光透了过来，在窗帘布上留下几格光影。
　　疲惫感席卷全身,这一周隗辛真的太累了,每一周她都很累，需要经历很多很多的事情,需要解决很多很多的危机……但好在,她已经有了初步的自由,危机仍然存在，不过局面更加灵活了，事情在朝好的方向发展。
　　隗辛枕头边的手机发出嗡嗡震动,她摸到手机看了一样来电显示,是苏蓉。
　　她接起电话,“喂？”
　　“辛辛姐……”苏蓉声音压得很低,似乎是不想吵醒熟睡的父母，她的语气有些踌躇,“打扰你了,我……”
　　“嗯,不打扰,我醒着。”隗辛说，“那就是我。”
　　苏蓉内心深处的猜测终于得到了最终的证实,她坐在床上大大地松了一口气,紧绷的肩膀松懈下来，她捂住嘴，手指在轻微颤抖。
　　“我知道辛辛姐那么做一定是有原因的。”苏蓉哽咽地说。
　　“明天去给你讲课的时候再细说。”隗辛说,“好好睡一觉吧,蓉蓉,你现在已经到家了。”
　　“好！”苏蓉说。
　　电话挂掉了，苏蓉仰躺在床上，卷着被子缩成一团，觉得心里无比温暖，好像一下子有了支柱和依靠。过了片刻，苏蓉猛然掀开被子跑到房间门口，把自己的房间门打开了一条缝，她侧耳，听见爸爸妈妈在打呼噜。人到中年睡觉总是免不了打呼噜，苏蓉有时嫌他们吵就把卧室的门关得死死的，可是如今爸爸妈妈的呼噜声让她无比安心。
　　她回家了！回到了和平的世界里。
　　苏蓉擦掉脸上的泪痕，坐回床上躺下。
　　第一世界有爸爸妈妈和辛辛姐在，第二世界还是有辛辛姐在，不管在哪里，都有人陪着她。她不想去看论坛，不想去关注别的东西，就想像辛辛姐说的那样好好睡一觉。
　　隗辛还没把手机完全放下，就收到了好几条消息。
　　有元潞的，有何康时的。
　　元潞照例是来问平安的，隗辛给她回了个安好。何康时的话就有点多了，他哒哒哒发了好几行消息。
　　“老大，矛头蝮姐太强了！giao！她才来我们白鲸市一天啊！波波夫家族的小少爷居然就被绑了，还问波波夫要一百个亿，我昨天的时候听见极夜区街头巷尾都在谈论这件事情。这下组织活动经费有了！”
　　隗辛想了想：“你小心点，不要暴露身份。”
　　“那是，我一直小心着呢。”何康时回复，“我登陆暗网看了，‘无光’的悬赏信息也挂到黑榜前十了，但是没有一个人知道这个组织的成员都有谁，只有一个空荡荡的悬赏任务挂着，这排面，我们可是独一份，逼格直追干掉黑海市缉查部副部长和s级觉醒者的机械黎明。”
　　隗辛嘴角抽搐。
　　何康时可能做梦没想到缉查部副部长遇刺的事也是她做的。此外那个榜上还有一个悬赏信息，悬赏的是杀死黑海市市长舒成延的“蓝雀”，后来机械黎明浮出水面，悬赏“蓝雀”的任务就和悬赏机械黎明的任务合并了。
　　黑榜悬赏金排行前十，隗辛一人占据三分之一。
　　这战绩，恐怕无人能及。
　　“以后白鲸市的工作都是矛头蝮负责。”隗辛说，“你们好好配合，多多磨合。”
　　“好。”何康时说，“矛头蝮姐脾气是不是不太好啊。”
　　“你觉得她脾气不好？”
　　“她不大爱开玩笑嘛，有时候跟她说话不大自在……”
　　“那我会转告她，‘猎隼’建议她多开开玩笑，不然‘猎隼’会感觉不自在。”
　　何康时疯狂拒绝：“不用了不用了！不用转告了！矛头蝮这样就挺好的！”
　　隗辛：“行吧。”
　　何康时嘴角上扬了一下，切走聊天页面麻溜登陆论坛。
　　打开论坛页面的时候，何康时闭上眼睛深呼吸几口气，心里默默祈祷。
　　“千万别死太多人……千万别死太多人……”
　　页面弹出来了，何康时第一时间查看上方的存活人数，然后一个后仰。
　　79853！！
　　存活人数将近八万，可是内测至今，开放的名额足有十一万了。
　　死了差不多三分之一的玩家。
　　另一边，隗辛也看到了论坛存活人数。
　　她苦笑一声，不知该感到庆幸还是该感到悲凉，她估计的最坏的情况是第二批的内测玩家直接阵亡一半，现在阵亡人数也比她预期的要少很多……
　　也许是老玩家们在论坛的科普和攻略起了作用，也许是这一次穿越的人数太多，第二世界的联邦政府来不及完全排查清洗。一周的时间，特情处的人手是有限的，缉查部的人手也有限，玩家们分布在世界各地，处理起来很耗费时间，哪怕这些抓捕部门二十四小时连轴转，一周之内能抓到的人仍然有限。
　　第二批内测玩家的第一次轮回结束了，他们会对那个世界有更深的了解，下一次穿梭游戏，他们会学会隐藏自己，有意识地学习并武装自己，联邦政府再想抓捕清洗他们就难了。
　　隗辛首先点进第二批内测玩家聚集的第二板块浏览帖子。
　　首页鬼哭狼嚎的帖子占据了多数。
　　“特么的，这是个真·游戏！真实的游戏！我靠，看见这么多前辈苦心劝告我不该这么草率的！我当时真的以为大家是在玩梗啊！”
　　“救命，信女愿一生吃斋念佛换一个退出的机会。”
　　“什么叫自作孽不可活？这就是了。我当时是看到了游戏up老康的劝告游戏产生好奇，又在大家的劝告中产生了逆反心理这才加入了《深红之土》内测，我现在只想穿越回去扇肿自己的脸！！”
　　“对不起，之前还在老玩家的劝告帖子中玩梗，我错了，简直错得离谱……但那些攻略我都好好看了，穿越过去之后没有出大错。如果之前看到这帖子的新人玩家被我这个人带偏了思维忽略了那些攻略和劝告，那么我真的很抱歉，我不是有意的……”
　　后悔吗？后悔也晚了。
　　“你有且只有一次退出机会。”
　　这句话在玩家加入游戏时明明白白地显示在了页面上，那就是最后的退出机会，错过了这一次，就只能硬着头皮继续走下去了。
　　隗辛刷新帖子，又有源源不断的新帖冒出来。
　　第二板块的十万玩家刚刚回归论坛，活跃度非常高，每秒刷新的帖子有几十个，这是仅有一万玩家的第一板块无法企及的讨论热度，各种语言的帖子混合在一起。
　　帖子多了，也就意味着信息检索变困难了。
　　“救救我！求求你们，有没有谁能够帮帮我？第二世界8月35日将要零点的时候，突然有一伙儿穿着作战服的人闯进了我的住宅，这应该就是老玩家们说的负责抓捕清洗玩家的部门了。”
　　首楼：我还有没有办法活下去？他们刚闯进来没两秒我就回归了这个世界，他们会怎么对待我？直接杀掉我吗？
　　1l：卧槽，自求多福吧。
　　2l：不知道该说什么，只能祝你幸运了。
　　3l：有什么没有完成的心愿吗？回到我们世界的这一周好好完成一下未竟之事吧，这是唯一能做的了。
　　12l：你这个时机太不凑巧了，朋友。同情你，我是首批内测玩家，也是癌症患者，每天活着就相当于在等死，说句不好听的话，你现在基本上也已经落入同样的境地了，等死。建议像前面建议的一样完成一下没完成的事，和家人好好道别。我们首批内测玩家很多人都提前写好了遗嘱，建议各位新人事先准备准备身后事，明天和意外不知道哪个先来。
　　不幸的帖子太多了，很多人都在发帖声泪俱下地讲述自己在第二世界的遭遇。
　　这样的场面，隗辛早在首批内测玩家第一次回归的时候就见识过一次了，但是这次的场面显然更大，玩家的发帖数多了十倍。
　　隗辛不断刷新页面，表情基本没有变化。
　　她习惯了，习惯了以平稳的心态去阅读那些不幸的事。只是看到论坛上方血淋淋的存活人数，心里依然不能做到毫无触动。
　　“《深红之土》一定会开放三批内测、四批内测，甚至全民公测！到那时，世界会变成怎样的样子？”
　　“看了这么多帖子不禁感叹我的幸运，我的身份还算隐蔽，而且觉醒了超能力，算是处于领先地位了，只是不知道后面还能不能保持幸运……”
　　隗辛最后扫了一眼贴子，点开第二板块的置顶帖。
　　阵亡玩家名单不但有首批内测玩家，还有二批内测玩家，看来名单是混着排的，只遵循时间顺序。
　　那些长长的阵亡信息她匆匆一扫而过，她在寻找剥夺者777号。
　　页面翻到最后的时候，隗辛终于看到了一条通报。
　　“代行者35801号，于8月21日被剥夺者777号杀死。”
　　翻遍整个页面，剥夺者777号的死亡通报只有这一条，凭他主动给剥夺者353号下战书的劲头来看，如果有机会，他肯定不会只杀死一个玩家。
　　出了什么意外吗？
　　隗辛沉思一会儿，给何康时发消息。
　　“在论坛上给剥夺者奥格斯发私信试探一下他的状态。”隗辛说。
　　何康时立刻回复，“了解，我该怎么问？”
　　“直接问他为什么杀的人这么少。”隗辛说。
　　何康时很快发了消息。
　　隗辛等了等，何康时又说：“奥格斯暂时没有回复……我还以为凭他的疯劲儿，会第一时间发消息向我炫耀自己干掉了几个人呢。”
　　隗辛皱起眉，反复查阅阵亡名单，没有找到剥夺者777号的死亡通报。
　　事情无果，她暂时抛开了奥格斯，来到首批内测玩家聚集的第一板块刷新帖子。
　　第一板块的交流气氛明显要沉稳一些，大多数老玩家都达到了宠辱不惊的境界，少数几个帖子感叹了一下新人的反应，大多数帖子都是在交流情报科普学习，当然也不乏热心的老玩家赶去第二板块进行科普，教导新人使用各种高科技产品，以及如何伪装成一个合格的赛博土著。
　　隗辛刷新论坛，新帖弹出，一连两条帖子牢牢地吸引了她的视线。
　　其中一个帖子的标题是英文：“我和我的同伴在第二世界遭到了剥夺者777号的袭击，我侥幸存活，但我的同伴不幸被杀。呼吁所有人警惕剥夺者777号！他是个杀人狂，彻头彻尾的疯子！”
　　另一个帖子的标题是：“大家有没有注意到，灵魂穿梭时凝固的时间开始流动了？”
　　看到第二个帖子的时候，隗辛几乎无法保持冷静了。