第159章 无边暗界14
　　隗辛马上点进第二个关于时间流动的帖子。
　　首楼：进入第二世界的四周以来,我一直有一个习惯，就是回归日的时候必定会定一个闹钟，我会听着闹钟的声音进入第二世界,第二世界返回我们的世界时,闹钟还在发出声音。我的闹钟一直是一个固定的儿歌，每次回归我都可以听到儿歌唱到同一个字眼,但是这个回归日我回归时听闹钟放的歌,发现歌词往后推移了两个字。
　　5l（楼主）：要么是我手机出了问题,时间没有同步，要么就是我标题猜测的那个意思——时间开始流动了。我检查了手机，时间同步功能没有关闭,可是我不太相信后一种可能,需要更多的验证才能证明我的猜想。
　　7l（楼主）：把这个贴子发出来的目的很简单,那就是请大家确认一下时间，证明我的猜想是假的。
　　12l：这该怎么验证？现在离穿梭时间已经过去很久了,一秒两秒的误差凭我们自身根本没有办法感知到！
　　13l：听楼主的说法，时间的变化是极其细微的,这想验证就更难了。
　　17l：下次穿越我会在手里面掐一个秒表,回到我们的世界后立刻按停秒表,这是我能想到的办法。还有一个办法就是像楼主那样定闹钟，听歌词确认时间。
　　19l：我每次回归日也会定闹钟提醒自己时间到了，但是我设置的是振动铃声,不太能感知到时间的变化。
　　20l：想要验证仍然需要时间，最起码需要再穿梭两个来回来能证明时间确实流动了。感谢楼主的细心,下次穿梭肯定会有很多人跟我们一起验证,验证的人多了,就能确定时间到底有没有流动了。
　　隗辛看着帖子内玩家的猜测和对策,脸色又难看了一分。
　　对于别的玩家来说，每次穿越差了几秒没什么区别，换算一下顶多就是愣了几秒神而已，可是这对于隗辛来说不一样。穿越第一周面对异种生物镰刀魔的袭击时，隗辛在战斗中回归了第一世界，后来再去第二世界，她及时调整状态战胜了镰刀魔。
　　如果当时的情况再重演一遍，如果她在回归时愣神了那么一两秒，镰刀魔就会当场把她的头砍掉。
　　就算有死亡轮回也不好使，死亡轮回是有副作用的，隗辛死亡回溯时间后会昏厥几分钟，她昏厥的时间不断增加，失去意识的时候她基本上处于任人宰割的状态。
　　死亡轮回不能够穿过世界壁垒，隗辛在穿梭到第二世界的瞬间死亡，那么死亡轮回顶多把她的时间回溯至几秒之前。
　　假如在这个时候再有人杀死她，连续不断地杀死她好几次，将死亡轮回的可用次数清零，那么她就会彻底死亡，而她完全没有机会反抗。
　　隗辛浑身发冷，脑海中不断产生一个又一个恐怖的猜想。
　　亚当。
　　她脑子冒出来这个名字。
　　她做的还是不够，她还可以更加谨慎。亚当作为人工智能，手眼遍布全世界，有网络的地方就有它的身影，它不必从隗辛这里知道时间可能开始流动的消息，它完全可以从别处获取这个情报，比如缉查部，随着玩家人数的增加，缉查部也开始承担抓捕任务了，这不只是特情处的工作。
　　隗辛与亚当保持着默契与平衡，可是时间流动了，玩家们就会处于劣势，隗辛每天生死一线，她不能保证自己每次穿梭时都处于绝对安全的环境。若有人在时间延迟的这几秒内对隗辛动手，她定然无法反应过来。
　　她所面临的危机，不仅有外部的，还有内部的。
　　隗辛抿唇，拿起手机重新定了个闹钟，把闹钟震动模式换成了有歌词的曲子。她也一直有定闹钟的习惯，不过最近两次穿越情况比较稳定，她会在睡眠中穿梭时空，于是闹钟就暂时关了。
　　看来以后回归日的晚上不能睡了，得让自己保持清醒随时应对突发情况。
　　隗辛又刷新了一下关于时间的帖子。
　　帖子后已经有了各种关于时间流动与世界融合的讨论。
　　45l：虽然时间流动的猜想并没有被完全证实是真的，要确认还需要很多证据的支持，但是我还是想依据这一点做一个假设。要是后面证明时间流动的猜想是假的，那就把我说的话当个屁放了吧。以下全是不负责脑洞。
　　49l：先说结论——两个世界在融合。这个是论坛里面已经说烂了的理论，也是大家的主流观念。时间的流动就证明融合的程度在增加，两个世界的重合程度越来越深了。从最开始的天空幻影到现在的时间流动猜想，两个世界融合的程度在一步一步加深。
　　51l：我的主要脑洞方向是世界融合后两个世界的样子。我们可以用列举法，什么东西是第二世界有的，但第一世界没有的？
　　底下很快有玩家回答了。
　　59l：高科技、高度集权的政府、离离原上谱的财阀政治、超能力、异种生物、秘密教团……神！
　　50l：五十九楼列举的挺全的，但是请删掉前三个，我们第一世界的科技未来也有可能发展到第二世界的水平，至于第二世界的政治团体和财阀，我们第一世界的某些其实也有雏形，只能说就我们表面所能看到的部分没有第二世界过分。我想说的是，假如两个世界重合了，两个世界的相似度越来越多，第二世界的某些东西会不会跑到第一世界来。
　　51l回复50l：卧槽，你的意思难道是说……
　　52l回复50l：别这样，我已经开始害怕了。
　　85l：超能力、异种生物、神。随着玩家的出现，我们第一世界已经有超能力者了，超凡能力者目前仅仅局限于玩家群体，但是在不久的将来，在全民公测的时候，会不会每个人都能拥有觉醒超凡能力的机会，觉醒会不会不只发生在玩家群体身上？
　　58l：再往深处想。随着世界融合程度的加深，天空中的幻影出现了，很久之前就有人猜那些幻影会化虚为实正式降临到这个世界上，可是除了幻影呢？异种生物和神，会不会也正式入侵我们的世界？
　　72l：说这些除了脑洞，也是想让大家警醒起来。世界已经不是我们认识的模样了，游戏还在变化，世界还在发展，我们的每一步都在走向未知，不管将来发生多么疯狂的事，我们都要面对。甚至我们要做第一批面对那些疯狂之事的人，做先锋者，做身先士卒的人，因为我们选择了游戏，游戏也选择了我们，我们身处这个环境，就要做好随着时代的浪潮前进的准备。
　　73l：不要成为被时代浪潮裹挟的人，不要被动前进，要成为主动迎合时代浪潮的人，主动的人才能笑到最后。这就是我真正想说的话。
　　隗辛眼神复杂。玩家群体中思想深刻对游戏的存在有深入思考的人并不少，这些东西隗辛也曾经想过，因为她经历的多，所以想的也多。
　　异种生物和神的入侵可能早成为定局了。
　　方治，这名异血者身上有很多解释不清的谜团，在护送何康时的过程中隗辛也曾遭遇异血者的袭击，他说：“神在注视着你们。”
　　第二世界的神是真实存在的，那些神的力量是否会渗透到第一世界来？
　　那些原本只存在于猜想中的事逐渐浮出水面，然而水面之下还藏着更多的秘密。
　　隗辛退出帖子，点开了关于剥夺者777号的帖子。
　　那位声称遭到剥夺者777号袭击的楼主在首楼描述了事情的经过。这个楼主是外国人，他发的帖子也都是英文，隗辛个别单词读着有点困难。
　　首楼：第二世界8月21日，剥夺者777号突然来到了我和同伴的住所，对我们展开了袭击。这场袭击的结果就像我说的那样，我朋友死了，我用炸弹炸伤了剥夺者777号，他逃走了。
　　你们可能会疑惑我是怎么知道袭击我们的人是剥夺者777号的，那是因为我和我的同伴交换了玩家编号，他的代行者编号就在阵亡玩家名单上，谁杀了他，一目了然，于是我在回归之后查阅了死亡名单立刻就确定了袭击者的身份。
　　我要在这个帖子里公布剥夺者777号的特征。
　　他是一位男性，有至少两个的超凡能力，其中一项能力的效果是精神控制类的，控制力非常强，等级应该在c左右。还有一项能力很邪门，我亲眼看到他用手枪射出了一发会拐弯的子弹！不过这项能力可能有限制，因为我胸口安装的机械义肢挡下了这发子弹后，他再也没有对我射出会拐弯的子弹。
　　这就是我和剥夺者777号在交战过程中得知的情报。我分析他的第二个能力和“绝对命中”有关，但是绝对命中是有条件的，那就是命中失效后，不可以再对相关目标射出绝对命中的子弹，所以后面他没有再使用这项能力。但这只是猜测，真实的超凡能力发动条件只有能力拥有者本人才会知道，大家保持警惕！
　　帖子往下一拉，回帖数在短短五分钟内突破了八十楼。
　　前面的楼层大多数人都在感谢楼主提供的情报，并且在关心他的安危，还有更多的人在分析剥夺者777号的身份。紧接着楼主在后续的帖子里报出了剥夺者777号出没的地点——联邦的行政中心城市，并说自己在遭遇袭击后连夜逃离了那里。
　　这位楼主能击退剥夺者777号，本身的实力显然不弱。
　　然后到了五十楼之后画风一变。
　　50l（楼主）：我在战斗进行时愤怒地质问剥夺者777号为什么要杀死玩家，他说，他和剥夺者353号打了个赌，赌谁杀死的玩家更多。
　　这句话一出，论坛里群情激奋，大家又开始在楼层里声讨起剥夺者353号了。
　　51l：疯子配疯子，变态聚一堆。
　　52l：让那些崇拜剥夺者353号的玩家看看他干了什么好事，能答应这样的赌约，剥夺者353号会是什么好东西吗？
　　53l：但是这一次剥夺者353号一个同胞都没杀啊。
　　54l回复53l：那一定是没来得及，没准下一周回来的时候我们就能看见阵亡名单上多了几行字。
　　隗辛内心毫无波动地略过这些言论，手机弹出一条消息。
　　何康时：“老大，奥格斯联系我了。”