第15章 无光之海15
　　银面进入战斗状态,他气质冷凝了，像出鞘的利刃，面具下的淡粉色眼眸谨慎地扫视着黑暗。银面的面具实际上也是一件装备,自带夜视功能，他开启夜视模式目光不断搜寻可疑身影。
　　“在三点钟方向，六十米外的废弃居民楼里。”银面根据弹道推算出狙击手方位。
　　他没有去追击，因为隗辛不是觉醒者,一发子弹就能要她的命,谁也不知道附近有没有别的杀手，他必须保护她。
　　隗辛有合金头骨,除了合金头骨之外的部分是血肉之躯,受伤了会流血。
　　“用你的超凡能力,不要让我的血流到地上。”隗辛不得已对银面下了这个命令。
　　隗辛的生物信息和缉查部留的生物信息是吻合的，得到含有她生物信息的东西就能匹配上她的身份。
　　银面张开五指，地上的面具碎片和面具上沾染的血液在他的控制下分解，融入水中。隗辛指缝和流到下巴的血也在他的控制下悬浮，一滴都没落到地上。
　　“有我在,他们不会拿到你的血。”银面低声说。
　　“去追。”隗辛缓过劲了，眼前的景物不再重影，“我们一起,你注意防御。”
　　废弃居民楼的楼房连玻璃都没有，子弹就是从那栋楼里射出来的。贫穷混乱的港湾区不少路灯是坏的,在缺乏光照的情况下除了使用科技设备谁也看不清黑暗里的东西。
　　银面的身体变成透明的流水,隗辛则开始奔跑。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　第一世界的短跑冠军不到十秒就能完成百米冲刺，平均速度为每秒十米,而隗辛的速度比起短跑冠军不逞多让。
　　她从未这么快地奔跑过！风被她抛在了身后。
　　隗辛脚掌踩地,跳起踩在废弃居民楼一楼的窗台上借力,手臂挂在了二楼，她像体操运动员翻单杠似的单手施力顺利爬了上去。
　　隗辛听到了脚步声，有人在慌乱地跑下楼。
　　脚步声在空旷的楼层一遍遍回荡。
　　那个人离隗辛很近，她看到居民楼的楼梯拐角闪过一道身影。
　　隗辛迅速从窗台跳下来，从腐坏的防盗窗上掰下来一根生锈的钢管助跑两步做出投掷标枪的动作把它给扔了出去。
　　锵——钢管命中了！
　　“啊啊啊……”黑影倒地惨叫，他肩膀被洞穿了，一支步枪从他怀里掉落。
　　水涡凭空出现，卷住了被钢管洞穿肩膀的敌人。
　　银面在隗辛身边落地，一股水绳拉动敌人的身体，把他拖到隗辛面前。
　　这一个蓄着胡子的男人，他歪倒在地，肩膀上的贯穿伤在流血，血融进了银面操控的水涡里。
　　男人邋里邋遢，胡子纠结在一起，他痛苦地蜷缩着，半长的头发遮住了脸。
　　是不认识的人。隗辛确认。
　　她打开手环调出拍照功能，银面用水流拨开男人的头发，让隗辛拍照。
　　男人使用的是射程有限的步枪，所以他没有在几百米外狙击，而是在近处。港湾区穷，建筑物大多低矮，障碍多，难以找到合适的狙击点，他的狙击点不是二楼，应该至少在四楼以上。他开了枪之后发现没有命中就下楼逃跑，可是他没有隗辛快，被逮了个正着。
　　“学过刑讯吗？”隗辛问银面。
　　银面上前一步，阴沉地说“交给我吧。”
　　他拔出男人肩膀上的钢管，在他的控制下血液没有喷涌而出让男人失血而死。
　　“你是谁？谁指使你的？”银面说。
　　男人面容扭曲地喘气，没有回答。银面张开五指，一团水包裹住男人的头颅，男人嘴里冒出一串气泡，肺部呛水剧烈抽搐，弹蹬四肢挣扎。
　　一分钟后，男人挣扎减弱，银面散去那团水又问“谁指使你的？”
　　男人咳出肺里的水，恐惧地说“我不知道，求求你，我不知道！”
　　银面不留情面地一脚踢在男人下颌上，两颗牙从他嘴里飞了出来。
　　银面再次问“谁指使你的。”
　　“我真的不知道！”男人仓皇无措地说。
　　他刚说完“不知道”，头颅就被水团包裹，这回银面看他挣扎的时间长了一些，他快不动了，银面才散去水团让他呼吸。
　　“还回答不知道吗？”银面踩在男人肩膀的伤口处狠狠碾了碾，让他在疼痛中保持神智清醒。
　　“我是个不入流的杀手，刚刚还在酒吧里喝酒，我想买点药磕就跟一个交易贩子进了厕所，后面的事我没有记忆了，求求你！我没有说谎！”男人脸色惨白，“我……”
　　男人忽然哑了。
　　他眼珠爆突，然后啪的爆裂，两条细小的暗红色触手从他的眼眶里伸了出来，一只长得像蜘蛛但有着细长口器和一对腕足的生物顶破了他的头盖骨钻出来，餍足地伸展触手。
　　他头骨保护下的大脑被这不明生物吃了一半！可是他仍然活着，手足羊癫疯似的抖动，鼻子嘴巴耳朵慢慢流出发黑的血。
　　连银面都因这诡异恶心的场景惊得后退一步。
　　隗辛端起手环，咔嚓拍下这只不明生物的照片。事实证明她的应对迅速且及时，因为下一秒，地上抽搐的男人和这只长相恶心的不明生物一起融化成了一滩血水。
　　男人的皮肤先是渗出血珠，然后干瘪，皮肤紧紧贴在骨头上，像干尸，最后骨头和人皮也融化了，只剩下他的衣服泡在血水里。
　　这个过程快速且悄无声息。
　　“从没见过的异种生物。”银面凝重道。
　　异种生物有许多种类，寄生水螅是一类，眼前见到的血红色蜘蛛怪又是另一类。
　　银面见识不少，可这次的异种生物他是第一次见。
　　隗辛鼻端嗅到了令人作呕的血腥味，她强忍不适，握住钢管挑开泡在血水里的衣服，最终在衣服里发现了一枚闪着光的通讯器，这枚通讯器居然还在通讯状态。
　　隗辛和银面对视一眼，不约而同的想到了同一个问题——
　　通讯器另一端的人，是谁？
　　隗辛蹲下身对着通讯器说“你的人死了。”
　　下一秒，通讯器的光点熄灭了，另一端的人挂断了通讯。
　　从隗辛抓到杀手，到银面审讯杀手，这个过程中通讯器始终是开启状态。
　　也就是说，隗辛和银面的交谈声以及银面审讯杀手的声音，对面全部听见了。
　　隗辛打了个冷颤。如果她和银面抓到杀手后放下警惕交谈了不该交谈的内容，言语中泄露了不该泄露的身份信息，对面就会通过通讯器知道，她的身份会暴露。
　　隗辛第一次体验到被算计的感觉。
　　对方计划周密，控制杀手朝她射击，从头到尾没有露面，这枚意料之外的通讯器更是让隗辛后怕不已。
　　不幸中的万幸，找到凶手后她和银面一句废话没说直接进行了审问，没泄露任何信息，而且隗辛的变声器好好地贴在喉咙上没取下来，对面未曾听到她的真实声音。
　　银面抬手点在自己的面具上，不可见的光束扫描这片空间，他看完面具反馈的环境数据后说“没有额外的监听设备了。”
　　隗辛说“银面，把通讯器洗一下收起来，这是物证。这个杀手没说在哪个酒吧碰到了交易贩子，我要搞清楚他的详细资料和经常出没的酒吧……那个交易贩子可能就是关键。”
　　“怎么回事，怎会有人袭击我们？”银面百思不得其解，“我们明明换了路线，选了最安全的路线。”
　　“不对。”隗辛咬住嘴唇，“不是袭击‘我们’，是袭击‘我’。”
　　银面惊悚地看向她。
　　“这个杀手目标明确，他就是冲着我来的，第一枪对准了我的脑袋，而不是对准你。”隗辛说，“我是他瞄准的猎物，你不是。”
　　银面说“也许是巧合……”
　　“这种事不存在巧合，就算是巧合，也不能把它当成巧合来看。”隗辛又举起手环对着地上的一滩血水拍了几张照片，她点击放大照片，调整图片光暗对比，寻找在黑暗里观察不到的细节。
　　“而且你没发现吗？杀手发现第一枪没能杀死我之后立刻补了几枪，被你挡住了。”她大脑转动，一点点分析，“换位思考，如果我有多个目标需要击杀，我在开出第一枪后不会去观察结果，而会尽快把枪对准下一个猎物。因为在开枪射第一个猎物时，其他猎物是会被惊动的，为了保证整体的命中率，第一枪最好不要回头看，抓紧时间射击其他目标才是明智之举。第一个逃了，命中第二个也是赚的。”
　　“但是他第二枪没瞄准我，他每一枪瞄准的都是你，只有你。”银面品出不对了，“你是被重点关照的！”
　　隗辛迅速写了一个几十字的简短的报告附上图片发送到机械黎明总部。
　　她犹豫片刻，拨通了ed的通讯。
　　“喂？”背景音是嘈杂的音乐声。
　　“我遇袭了，出现了新形态的异种生物，消息我传回总部了。”隗辛说，“你过来一趟，给我带支治愈药剂，我受了点伤。”
　　“操！”ed说，“你等着，我这就去，定位给我发过来。”
　　隗辛发送定位，紧接着拨通了刺蔷薇的通讯。
　　“有事吗，副指挥？”刺蔷薇那边十分安静。
　　“你在哪里？”隗辛问。
　　“在林中路55号美容院。”刺蔷薇说，“发生什么事了？”
　　隗辛“球蟒呢？”
　　刺蔷薇配合地说“在红宝石酒吧隔壁吃夜宵，不知道吃完了没。”
　　隗辛没一句废话，直接说“给我发送你的当前定位。”
　　刺蔷薇挂断通讯，下一秒就把定位发了过来，上面显示她的确在林中路55号。
　　隗辛马上又拨打了球蟒的通讯“把你的定位发过来。”
　　“哦哦，好的副指挥。”球蟒那边嗦面的声音停了，不一会儿也发来了定位。
　　定位显示他在红宝石酒吧附近，与刺蔷薇所说的吻合。
　　接下来一分钟隗辛挨个拨打所有任务执行小队成员的通讯，让他们发送定位信息。
　　她浏览所有定位，发现没有一个人在离她近的位置。她切开地图，搜索酒吧，附近的所有酒吧都用红点标注了出来。
　　隗辛将队友们发的定位和酒吧位置进行对比。
　　“你让大家发定位干什么？”银面不解地问。
　　“你多少动点脑子，银面。”隗辛暂时收起手环，拾起杀手掉地上的步枪，沿着二楼楼梯向上走。
　　银面冥思苦想，恍然大悟“你觉得我们中有内鬼？”
　　“嗯。”隗辛摸了摸脸上碎了一半的蜘蛛面具，“我们刚开完会回来，路上就有人要杀我，天下哪有那么巧的事。”
　　“我们的同伴不可能背叛！”银面震惊道。
　　“那你觉得为什么有人要杀我？单单只杀我？”隗辛反问。
　　银面卡壳了。
　　他想了半天“因为，你是卧底？”
　　这是隗辛最特殊的身份，她是港口爆破任务的副指挥，可是其他人也在这次任务中发挥重要作用，她没道理被列为首要击杀对象。她是缉查部的卧底，只有这个身份最不同寻常，最引人注目。
　　“我推测，今晚参加会议的人中有人是内鬼，而且这个内鬼和缉查部有所牵扯。内鬼从会议中听出我的身份不同寻常，于是决定对我下杀手。”隗辛说，“可是这又有矛盾点了。”
　　“什么矛盾点？”银面跟不上隗辛的思路。
　　隗辛说“缉查部的职责之一是清除异种生物，他们怎么会驱使异种生物寄生杀手呢？”
　　那只令人恶心的蜘蛛形异种生物寄生在了杀手的脑袋里，在杀手没能完成击杀任务后，异种生物立刻杀死了他吃了他的脑子，让他的身体融化，一点痕迹没留下，异种生物也随着杀手的死亡一同消融了。
　　她见过寄生水螅，被寄生水螅寄生的人类身躯畸形，但是今晚的杀手被寄生后居然能正常地说话，最后异种生物钻出来，他才死去。
　　隗辛有理由相信，杀手是一个傀儡，被异种生物寄生控制的傀儡。某个人把异种生物放进了杀手的身体里，于是杀手在异种生物的寄生下非自愿地做了这些事。
　　银面说他以前没见过这种蜘蛛形异种生物。
　　这只异种生物是谁在操控？是谁把异种生物放进了杀手的身体里？
　　隗辛在沉思中走上了三楼，在没有玻璃的窗台边查看。三楼视野并不开阔，杀手没在这儿开枪。隗辛又去四楼查看了一圈，等她走到五楼，躲避危险的直觉促使她停下脚步。
　　隗辛想了想对银面说“我要走过去了，五楼窗台太空旷，没有遮掩物，你用水幕掩护我。”
　　“好。”银面说。
　　她上台阶走到窗户边低头搜寻，看到了一枚弹壳。
　　杀手在五楼西侧右数第二个窗台开枪，隗辛走近寻觅，在窗户下发现了更多的弹壳。
　　幸好杀手用的是步枪，要是他用k80那种性能优异的长狙，一发子弹能洞穿她的合金头骨。
　　隗辛站在大开的窗户前，毫无遮拦。
　　突然间，“危险规避”再一次被触发了！辅助枪械瞄准的激光红点出现在隗辛身上。
　　依然是消音器，子弹无声激发，这次银面在隗辛的提醒下早有准备，水幕瞬间伸展，子弹命中水幕，旋转着停下失去动能。
　　银面的水幕三百六十度无死角地包裹着隗辛，生怕她被射中。
　　“连环局！”银面大吃一惊，“居然还有人在伏击你！”
　　他不寒而栗。
　　隗辛在路上被子弹射中，没死，去废弃居民楼追击杀手，杀手死了，于是隗辛在废弃居民楼查看案发现场，这时斜刺里又有一发子弹射了出来。
　　若隗辛因杀手的死有半点松懈认为自己脱离了危险，那她现在依然会死！
　　“我们去追！”银面说。
　　“你看到我身上出现的红点了吗？这次不是步枪，是狙击枪，太远了，追不上。”隗辛冷静地选择放弃，“幕后主使非常非常谨慎。”
　　她和银面离开窗户，从这栋废弃居民楼撤走，找了一个较为安全的角落等待ed到来。
　　“让你在今晚开会的所有人中选一个最信任的人，你选谁？”隗辛看向银面。
　　“ed。”银面说，“他是最老的一批成员了。”
　　“让你选一个最不信任的人呢？”
　　银面说“有的人我不熟，做不了判断。”
　　隗辛说“他们可能没有背叛，而是被寄生□□控了，如果异种生物有能力寄生觉醒者的话……”
　　银面眸光沉沉“总部会搞清楚那个异种生物是什么。”
　　隗辛拉了拉兜帽，把脸遮得严严实实。面具坏了，不过只有额头露了一小部分，收紧卫衣的帽子就能把脸蒙上。
　　黑夜，枪手距离远，夜视装置可以看清人影，但不能看清面容。隗辛不知道第一枪命中时她的金属头骨有没有暴露，幕后主使是在附近暗中观察，还是在远处操控？他是否猜中了她挡下子弹的方式？
　　她明白让所有队员发送实时定位不是个绝对严谨的做法，定位也是可以做手脚的，一个合格的幕后主使不会在细枝末节的地方暴露自己。她打通讯是为了确认所有人的状态，诈一诈对方，万一对方有破绽，她就能锁定幕后主使的身份。
　　可惜这次的幕后主使是个“高端玩家”，把自己隐藏得很好，甚至做了个连环局。
　　五分钟后ed赶到了，他骑着机车在街上飞驰，后座坐着调酒师，他们两人都佩戴着伪装面具。
　　调酒师率先下车，他面具下的眼睛瞳孔变成了红色，环顾四周“没有监控器械，没有携带武器的可疑人员，目前安全。”
　　ed拨了一下被风吹乱的挑染的头发，上下打量隗辛，扔给她一支药剂“给，外敷的。原来是伤在头上，确实显眼，这种新型药品抹了三小时就能愈合，不用担心。”
　　隗辛拆开药剂包装手伸进帽子往额头抹药，“报告我发总部了。”
　　“人抓住了吗？”ed说。
　　“死了。等你的时候我在调查现场，然后二次遇袭，第二次遇袭我没去追，枪手距离太远。”隗辛调出手环把拍的照片发给ed，“照片都在这里了，物证是一枚通讯器和一支枪，通讯器银面收着。”
　　“没见过的异种生物。”ed嫌恶地皱眉，“能拍下这种恶心的照片，不愧是你。”
　　调酒师凑近看了一眼，也皱起了眉。
　　隗辛说“杀手尸体在二楼……当然现在已经是血水了，只能采个样。第二次袭击时以废弃居民楼为观测点，枪手的方位应该是四点钟到五点钟方向之间……你们现在去排查排查应该能捡着子弹壳什么的。”
　　“我们中有叛徒。”ed不用隗辛细说就跟她做出了一样的判断，“太巧合了，不可能有这样的巧合……”
　　虽然这个ed打扮怪里怪气，但脑子还是好使的。
　　隗辛说“我和银面特意换了路线回家，可是敌人追踪到了我。”
　　“敌人是用什么手段追踪到了我们？人力跟踪？微型机械？”银面沉重道，“我们处境太危险了。”
　　调酒师说“我没有感知到追踪装置，对方不是用科技设备追踪的，至于人力追踪，这种原始的方法银面和富婆不会发现不了。不排除对方具有跟踪监视类的超凡能力。”
　　隗辛侧目，调酒师的超凡能力似乎与感知侦查有关，且可以感知到高科技设备？
　　“别回家了，太危险，在没搞明白敌人的追踪手段之前回去容易暴露住址，富婆你和银面回安全屋休息。”ed说，“我等会儿联系总部，让他们把几个编外小队调过来排查现场。”
　　编外小队的成员一般是不具备超凡能力的普通人，他们往往从事后勤之类的工作，比如清扫战场、军火装配、技术分析等等。不具备超凡能力不代表他们是杂兵，每个队伍成员都接受过绝对严苛的训练，精通专业领域的知识。
　　相比觉醒者，普通人才是机械黎明组织的大多数。
　　“剩下的事交给你们了，我要上班，不像你们能弹性安排时间。”隗辛说。
　　“好。”ed说，“你专心应付缉查部，后方的叛徒，我替你处理。”
　　他的浑身弥漫着一股肃杀的气息。
　　“能抓到活的就把他带到我身边。”隗辛说，“我要知道他是谁。”
　　……
　　球蟒拿烟的手微微颤抖，他深深吸了一口雪茄，对着通讯器低声说“我不干了。”
　　“那个‘富婆’太敏锐了，杀手开完枪半分钟……也许半分钟都没有，富婆就把他抓住了。富婆身边的‘银面’，觉醒等级至少是b级，可能接近a。”他重复说，“我不干了！我不想送命！”
　　“我高估你了，我以为你会更有勇气一些。”通讯器里传来喑哑的声调，这是经过变声器伪装的声音，“我答应过你，事成之后会给你安排新的身份，让你离开黑海市去别的地方生活。”
　　“在拥抱新人生之前，我会先没命。”球蟒说，“太危险了，该死，该死！我就不该鬼迷心窍答应你去杀富婆！ed的手段比你想象的恐怖，富婆也不是个好惹的，他们会怀疑我的……他们已经在怀疑我了！富婆遭遇枪击后给我打了通讯问我在哪里，这家伙一定是在试探我！”
　　球蟒惶恐不安，越想越害怕，他说“我承担的风险比你描述的大很多，我不能冒险了。”
　　“不要推卸责任。你没能把足量的气味标记附着在你队友身上，这才是导致如今被动局面的主要原因，如果气味标记成功了，今晚参加会议的所有人都能被顺利追踪到，我们会立刻开始斩首行动逐个击破，你也不用提心吊胆。”那个人冷冷地说，“可是你的气味标记只标记了少数几个人，而且附着量太少，只持续了两个小时就散了，难以追踪到他们。”
　　“要不是时间太紧张，机会千载难逢，富婆的身份和她在会议中扮演的角色又那么‘重要’，我也不会让你今晚就动手。你知道一名训练有素的卧底能对一个严密的组织造成多大的腐蚀，富婆必须死，错过今晚气味标记就没了，我们不可能追踪到她！我们甚至不知道富婆是谁！你没能按照我的要求杀死富婆，连她的身体组织样本也没取到，这是你的失误。”
　　“ed没明确承认富婆是卧底，没有承认那就是疑似，需要深入调查，你认定富婆是卧底有什么用？你仓促做的失误决策，我却要替你承担后果。”球蟒争辩，“而且那气味标记……我刚拿出来烟抽了一口，银面那小子就把我的烟浇灭了，我能有什么办法？我就那一根特制的烟，它被水浇湿了，点不起来。”
　　提起这个球蟒就心累。
　　他进会议室抽了根雪茄，那根雪茄是一个特制的任务道具，点燃散发的气味因子能附着在人身上很长时间，形成人类看不到也闻不到的气味标记，只有一种夜间活跃的虫子会追随着气味标记飞行。
　　球蟒掐准了时间，在会议开始前点了雪茄，等烟气充满会议室，所有进入会议室的人都会被标记到。会议结束放飞虫子，看虫子飞的方向就能大致锁定被标记者的方位。虫子也是做了特殊处理的，带上夜光眼镜就能看到它散发着显眼的荧光。
　　球蟒考虑得很充分，他知道调酒师的超凡能力，一点点高科技追踪设备都没用。
　　可惜人算不如天算。
　　烟刚点着，银面啪的扔了团水，浇灭了雪茄，浇灭了希望，浇灭了球蟒的打算。
　　本来富婆和银面身上是附着了一点气味标记的。球蟒给线人汇报了会议内容后，线人开出了高价码，要求他射杀富婆。
　　球蟒一顿操作，放了虫子，预估了路线，去酒吧找了几个替死鬼植入寄生异种控制他们，以为万无一失。
　　但是击杀任务失败了，彻彻底底的失败了。
　　“我不想再冒险了。”球蟒说。
　　“不想冒险，那你想怎么办呢？你陷进去了，你想继续待在机械黎明受他们控制，被他们精神洗脑吗？”通讯器里的人说，“听我的，潜伏下去，等合适的时机到来，我可以让你做回自己，你的名字不叫‘球蟒’，太久不用真实的姓名了，你不会忘了自己叫什么吧？”
　　球蟒沉默下来。
　　“如果你觉得危险，近期你可以不行动，专心传递情报就行。”通讯器里的人软化了态度，“富婆的存在对于我们这边是个威胁，所以我急于处理，没有估算好富婆和银面的实力导致任务失败，我同样有责任，这是我的失误。”
　　球蟒仍在犹疑，“可是我……”
　　“再加五百万。”通讯器里的声音十分平静，“等你功成身退，拿着这笔钱想去哪里去哪里。”
　　“我缺的不是钱，你不明白。”球蟒说。
　　通讯器另一边的人思考片刻“加一瓶神血。”
　　球蟒愣住了。
　　“你的天赋已经到头了，觉醒者的道路止步于此，你终其一生只能是c级，触摸不到更高的等级。”那个人循循善诱，“当你在觉醒者这条道路上看不到希望的时候，你可以选择另一条道路重新开始……你知道那条路是什么。”
　　“异血者！”球蟒两眼发直。
　　“是的。服用神血，成为异血者，你可以更强。”那个人说，“若你足够强，机械黎明就不能拿你怎么样。”
　　“我听说异血者的身躯有几率异化成怪物……”
　　“神血经过稀释过滤后安全性大大增加，异化几率减少很多了，你不能一点风险都不承受。”
　　球蟒沉默很久，“好，我可以继续当卧底。按照你说的，我只负责传递情报，别的我不管，别想叫我替你们杀人了。”
　　“没问题。”那个人宽容地说，“你得告诉我富婆更多的信息，身高、体型特征、声音，越详细越好。”
　　球蟒想了想“富婆有变声器，真实声音不明，身高目测一米七五左右，性别也不明……”
　　“性别不明？”那个人一怔。
　　“富婆这个代号的性别指向太明显了，可能是一个烟雾弹，富婆的真实身份说不准是男人呢，你看一米七五的身高，说是男人也行，说是女人也行，万一富婆为了伪装特意穿戴假胸呢？机械黎明里疯子多，疯子大多有怪癖，比如ed，他爱好就蛮怪的。”球蟒无比慎重，“以我的经验来看，富婆这代号即便一听就是女人，也不能真把这人当成女人！身高穿鞋垫或者挖空鞋底也能伪装，要是富婆的超凡能力正好和伪装有关，那咋办？”
　　“……你这情报了相当于没，我锁定不了目标。”那个人说。
　　“当卧底，不能不多想。”球蟒紧张兮兮的。
　　“你以前想的是多，但没想过这么多，是富婆今晚把你吓破胆了才让你胡思乱想吗？”那个人冷笑。
　　球蟒正要反驳，忽然看见自己的手环在闪烁，刺蔷薇发来了通讯。
　　“我要挂了，队友找我。”球蟒关闭通讯器，点开手环用一如既往的大嗓门说，“喂，大姐头！”
　　“夜宵吃完了吗？吃完了就赶紧滚过来干活。”刺蔷薇冷冰冰地说。
　　“是是是，我这就过去！五分钟就到，大姐头您先歇着！”球蟒谄媚道。
　　挂掉通讯，球蟒拍了拍自己布满横肉的脸，挺直腰背，整个人恢复了打鸣公鸡似的精神抖擞的状态。
　　他离开原地跨上机车，一路飞驰找刺蔷薇去了。
　　……
　　“这房间不错。”银面东看西看。
　　隗辛拉开柜子，发现里面装满了各式各样的衣服，从嘻哈服到西装，应有尽有，旁边的小格子里化妆品种类齐全，大概是为了方便组织成员做伪装用的。
　　她抱出衣服敲了敲衣柜底部，木板发出空洞的咚咚声，掀开一看底下是个密道，ed说这密道直通错综复杂的城市下水道，是一个逃生通道。
　　他们又回了红宝石酒吧，这次是在负三楼，供组织成员休息养伤的安全屋里。
　　银面撕拉开了一听水果罐头，盘膝坐地吃了起来。
　　安全屋里的应急食品全都是罐头装的，药品和武器补给也有单独的箱子放着，墙上的挂画后面有一个保险柜，里面是金条。第二世界是无现金社会，但黄金作为贵重金属依然在流通，是黑市交易的硬通货。
　　“明天早上你怎么去上班？”银面问。
　　“走密道去。”隗辛坐床上，打开地图研究下水道线路。
　　她看了一眼时间，现在凌晨三点。
　　再这样白天夜晚连轴转，她迟早要猝死。
　　“我睡哪？”银面说。
　　隗辛说“打地铺？”
　　银面没有反对的念头，他在隗辛家里休息时睡的沙发，从没指望能睡上床。
　　吃完罐头，银面抱了被子往地上一铺，身体一躺，被子一卷，准备睡觉了。
　　隗辛关掉灯，躺在床上。
　　细数她目前认识的所有人，银面居然是最靠谱的。
　　让隗辛在参加会议的所有人中选一个最不可能对她下杀手的，那就是银面了，他的超凡能力很强，要杀隗辛根本不用大费周章，手指一动她就没命了。银面其实是个纯粹的人，他心思不多，这是隗辛放心银面的主要原因。
　　第二个则是ed。ed了解隗辛的身份和她承担的任务，知道她家的地点，知道她在缉查部的职位，他要杀隗辛也是很简单的事。
　　若让隗辛选一个她最觉得可疑的人……她会选球蟒。
　　因为他太跳了，表现太傻了。
　　球蟒没有刻意扮傻的感觉，他的一切行为都很自然，看不出表演的痕迹。可是隗辛就是认为他可疑，没有道理地认为他可疑。
　　隗辛左思右想，自我剖析，分析自己是从什么时候开始对球蟒产生恶感的。
　　她回忆了一下，发现她对球蟒抽烟的行为最看不顺眼。
　　隗辛讨厌那股雪茄烟的烟味。
　　她躺在床上睡不着，银面小声问“你怎么还没睡？”
　　“你的呼吸声太大了。”隗辛说。
　　银面“……我尽量小声呼吸。”
　　隗辛冷静地思考一会儿，摸起手环给ed发信息“ed，重点查球蟒，我觉得他不对劲。”
　　不久，ed回复“收到。”
　　快凌晨四点了，必须得睡了。
　　隗辛明天要迎接新挑战——她需要在缉查部各组组长的观察和提问下进行转正面试。