第150章 无边暗界15
　　奥格斯：“真是抱歉,让你久等了，没能及时回复你的消息，麻衣。”
　　何康时搓了搓身上起来的鸡皮疙瘩，在隗辛的指挥下回复：“也许你已经注意到了论坛的帖子。”
　　奥格斯：“是的,并不意外。”
　　何康时惊了一下,没料到奥格斯居然坦率地承认了那就是他。他要么是个纯疯子，要么就是有恃无恐,又或者……二者兼有。
　　早在奥格斯提出“杀人竞赛”的时候,何康时就对他的疯有了初步了解，黑蛇让他代替剥夺者353号应下了奥格斯的邀约,他当时其实是很不安的，不过没把内心的不安表现出来。
　　即使何康时已经隐约有了点猜测，但是他对剥夺者353号的警惕和偏见并没有消失，即便他相信黑蛇让他答应参与“杀人竞赛”只是权宜之计,却仍然不能消除焦虑，这次回归之后何康时特意查看了阵亡玩家名单，没发现有剥夺者353号的杀人信息才放下了心。
　　“你居然不害怕吗,奥格斯？”何康时问。
　　“有什么可怕的呢？我既不畏惧疼痛，也不畏惧死亡,我畏惧的是无趣的现实。”奥格斯说,“这个世界已经变得有趣起来了，这令我愉快。”
　　何康时眉毛拧了起来，转而给隗辛说：“老大，这人就是个偷税犯！”
　　隗辛思索道：“继续试探。刺探一下他第二世界的身份。”
　　那个爆料剥夺者777号的帖子里,玩家们猜测他有独特的信息获取渠道,所以可以甄别谁是玩家。有人说他可能和政府有关系,有人说他隶属于秘密组织,有人说他可能夺取了特殊的超凡能力……
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　何康时组织措辞，问道：“我真是越来越好奇你在第二世界的身份了，奥格斯。”
　　“我同样十分好奇你在第二世界的身份，麻衣。”奥格斯说。
　　何康时：“……”
　　靠，能不能不要在这种严肃的时刻叫他麻衣啊？！跟语言不通文化不通的歪果仁交流真心累！
　　“我感觉我们在玩两场游戏，一场是猎杀游戏，比赛谁杀死更多的猎物。我注意到你在这周并没有杀死更多的猎物，我猜你遇到了麻烦，就如我。”
　　何康时抓住重点：“你遇到了麻烦？”
　　“是啊，我遇到了一点小小的麻烦，麻烦缠身的滋味真是不妙，希望能早点解决它……可话又说回来，解决麻烦也是一种乐趣。只是因为这个麻烦，我没能好好完成这场竞赛，很遗憾。”奥格斯说，“我们的第二场游戏是捉迷藏游戏，你发现了吗？”
　　捉迷藏？何康时品味这个词。
　　“你不知道我的身份，我也不知道你的身份，在第一世界我们远隔千里，在第二世界我们也没有交集，但是在两个世界我们都做着同样的事，你不觉得这很……奇妙吗？”奥格斯语气微妙地说，“我认为我们很有默契。在论坛第一次放出关于你的杀人通报的时候，我就觉得我们一定是同一类人。”
　　“剥夺者是特殊的。”他说，“怀有这样可怕的能力的我们就像强磁铁，什么都不做，麻烦就会自动找上门，《深红之土》给了我们这样一个身份，背后一定有非同寻常的意义。我们是特殊的，我们也是相似的。”
　　何康时原本也觉得剥夺者353号和剥夺者777号是同一类人，他们都是变态，直到来到黑蛇麾下，他才觉得他之前想的好像不对。
　　何康时把奥格斯说的话转述给隗辛，隗辛思考片刻。
　　“我可以把这理解为你在邀请我参加另一场游戏吗？奥格斯？”她借助何康时这个中间人跟奥格斯对话。
　　剥夺者777号，他身上藏着很多迷雾，他的身份一定非比寻常。
　　“是啊，你总是能及时领会我的意思，真是太好了。”奥格斯说，“来吧，两个世界，我们来比赛，谁能先挖掘到对方的身份，来到对方的面前。”
　　“很有趣的游戏。”隗辛说，“我已经开始期待了。”
　　对话暂时结束了。
　　何康时浑身发冷，问隗辛：“老大……剥夺者777号到底想干什么？他真的是个纯疯子吗？”
　　“你这样问了，说明你很怀疑他的动机。”隗辛说。
　　“我怕他是个真疯子……可我更怕他是故意伪装成疯子的。清醒的疯子很可怕，他真的能干出来很多疯事。”何康时忍不住说，“剥夺者353号找到剥夺者777号之后呢？他们互相发现了彼此的身份，最后会怎么做？”
　　站在旁观者的角度看，不外乎两种结局，达成共识或你死我活。疯子和疯子之间总有更多的共同语言，可是一山不容二虎的道理所有人都懂。
　　“那就是353号和777号的私事了。”隗辛说。
　　何康时斟酌地说：“总感觉……这两个人会纠缠很长一段时间。”
　　他抱着手机，左思右想了想了好一会儿，最终一拍脑袋。
　　嗐，都说了是私事了，他就是个传声筒，着急也没用，反正他帮不上任何忙，不给人添乱就算好了。
　　何康时躺床上默念了一遍自己的求生准则——不添乱，不惹麻烦，自保为上，听老大的话。
　　默念完这几句话，何康时实在撑不住了，眼睛一闭就睡死了。
　　将近凌晨一点，隗辛还未入眠。
　　她临睡前切到后台，看了一眼后台私信，私信量依然庞大。
　　自从她公布了黑蛇板块的招募条件，后台的消息就没有断过，她着重看了一下上一次穿梭世界前联系她的疑似和特情处关系的玩家，发现对方没有再发新的消息了。
　　隗辛又甄别了一下后台的私信，没看到有价值的内容就关掉了论坛，静静地躺在床上。
　　良好的睡眠是难得的。
　　只有在这个熟悉的世界里，隗辛才能毫无防备地安然入睡。
　　……
　　“二十岁小伙半夜宿舍中猝死，专家表示猝死越来越年轻化……”
　　隗辛早上起床做饭时刷了刷新闻，看见有年轻人猝死上了热搜。
　　每年要死那么多人，不是每个意外死去的人都会被报道出来，可是隗辛看着新闻，心里有了异样的感受。那些死亡的玩家也会如此，活着的时候悄无声息，死的时候也悄无声息，他们是大海里的一滴水，蒸发了也不会留下痕迹。
　　十万人，还是太少了，这些人均匀地分布在世界各地。一批内测一万人，二批内测十万人，人数翻了十倍……三批难道就是百万人了吗？一批内测和二批内测隔了仅仅三周，三批内测的到来，应当不会太远了。
　　隗辛照例去晨练，晨练完她回来洗澡，习惯性地拐去了图书馆。
　　锻炼和学习都不能停，那些知识指不定将来就要用上的一天了。
　　一上午时间一晃而过，隗辛吃完午饭整理了数学笔记，背上书包戴上遮阳帽去了苏蓉家。
　　隗辛站在苏蓉家门前，刚敲了一下门，门后就传来了咚咚咚的脚步声，苏蓉趴在猫眼上瞄了一眼，哗啦打开门。
　　“辛辛姐！你来啦！”她情绪肉眼可见地高涨，“我给你洗了草莓切了菠萝！特别甜！”
　　隗辛扶着门框换鞋进去，听苏蓉说：“我今天上午搜了健身视频，在跑步机上跑了一会儿步，做了点基础训练……”
　　看来隗辛说的话她都有好好记在心里，说锻炼就锻炼了。
　　“不错。”隗辛夸了她一句，“要坚持。”
　　苏蓉跟小尾巴一样跟着隗辛，给她端草莓端菠萝，结果隗辛径直进了她的房间，端坐在课桌旁。
　　隗辛翻开密密麻麻的笔记和课本，“来上课吧，把你的练习本找出来，这节课我们学习解三角形……”
　　苏蓉：“……？”
　　她呆呆地说：“哦。”
　　等苏蓉坐下，隗辛正要开始讲课的时候，她忽然说：“我还以为我们要先谈正事，没想到辛辛姐你还惦记着给我上课……”
　　“学习就是正事。相比第二世界，我更喜欢第一世界，这里是我的家，有我在意的人，是我真正立足的地方。”隗辛把笔记翻到对应的页数，“对于你来说也是这样，这里有你的爸爸妈妈，有你的家，你的生活就在这里，不在第二世界。”
　　“嗯。”苏蓉打起精神，“可是两个世界生活太割裂了，我们在另一边被喊打喊杀的，成了通缉犯，在这个世界却是学生，我要忙着高考，辛辛姐要忙着上大学……”
　　“这也是没办法的事情。对于我们来说有两个世界有需要顾及，人的精力是有限的，我们需要付的努力可不只是双倍的，要同时经营好两个世界的生活很难，我对这点深有体会。”隗辛说，“先从眼下的事做起吧，离开了第二世界，就要把第一世界的生活经营好，毕竟，这里才是你的家呢。”
　　“对啊！”苏蓉瘪着嘴，“但是我感觉我好差劲，我又没有自制力，又不冷静，辛辛姐就很成熟，好像从不迷茫……我心里总是惦记着另一个世界的事，导致这个世界的事也没处理好，很散、很凌乱……好难形容那种感觉啊！”
　　“不是，我不迷茫，是因为我分清了主次，舍弃不必要的东西，只认准一个目标和一个原则。”隗辛平静地说，“把第一世界和第二世界理解成天平的两端，当你无法维持天平的平衡时，干脆就不维持了，只选择其中一方。”
　　苏蓉说：“这样吗？感觉……辛辛姐经历了好多事呢。”
　　“学习是正事，我们等会的谈话也是正事。”隗辛说，“现在不跟你谈是怕你学习分心，到时候想东想西的。总之，先上课。”
　　“好。”苏蓉乖乖地应了一声，拿起笔在题海中奋斗。