第151章 无边暗界15
　　讲完了课,苏蓉没精打采地合上笔记本，感觉自己仿佛被掏空。
　　“歇歇吧。”隗辛收拾好纸笔，看了看时间。
　　现在是傍晚了,很快就要六点,今天给苏蓉讲课花了比较长的时间。
　　“时候到了。”隗辛说着，走到苏蓉的房间窗户前拉开窗帘,在窗框上支上了手机。
　　苏蓉后知后觉地想到,天空中的城市倒影出现的时间到了。
　　她从椅子上跳起来赶到了窗户前,也紧张地看向天上。
　　天空中的城市幻影准时出现,那个倒立的城市出现在天上,那些模糊的虚幻轮廓似乎把傍晚的夕阳都给扭曲了，天上的云朵看上去暗淡了不少,天气在这时变得阴沉。
　　第二世界漆黑的高楼静默地悬在天上,给人以可怕的压迫感,由于幻影是倒着的,所以那些高楼像是洞窟里倒挂的石钟乳,可是却透着狰狞绮丽。
　　二十分钟后，幻影消失了。
　　苏蓉脖子都抬得酸了,她不可置信地说：“怎么会……这么长时间？”
　　隗辛拿起手机翻看视频，眉头紧锁。从前几次拍摄的视频来看，那些城市倒影还是模糊的，今天傍晚的城市倒影格外清晰，比前几次都要清晰，好像有一座真实的城市悬挂在了桐林市上空……那种感觉就像雪崩逼近、黑云压城，真实到那座倒立在天上的城市要掉下来将人们砸个粉碎一样。
　　“我看网上大家都在传,世界末日要来临了……”苏蓉说,“我翻墙去看了外网,很多媒体都报道各个城市的抢劫案增多了，犯罪率有明显升高，超市里大家都在屯粮屯枪……国内受的影响较小，但是粮食价格好像也涨了一些，不知道是因为粮食减产还是因为末日的谣言？”
　　“如果《深红之土》能公测的话，到时候的场景可能比末日好不了多少。”隗辛冷静地说。
　　让隗辛焦虑的是，面对这些未知的变故，她几乎什么都做不到。她拥有了超凡能力，有了强悍的身体素质，有了无坚不摧的意志，可是她能做得了什么呢？个人的力量终究还是太渺小了，她面对的可是两个世界的倾轧啊。
　　“好难啊……”苏蓉郁郁地说，“以后会不会连平静地生活也做不到了？”
　　“我只能说，你要做好这方面的心理准备。”隗辛收起手机，看向苏蓉，“来谈谈你身上的事吧。”
　　“嗯！”苏蓉挺直脊背，“我其实在车里见到你第一眼，就觉得我好像认识这个蓝眼睛的酷姐姐，就是……直觉！女人的直觉！如果不是辛辛姐你刻意表现得冷淡，我肯定就直接扑上去问你是不是辛辛姐了。”
　　“你很机灵，我就是怕你发觉不对劲之后扑上来问我，所以才给了暗示。”隗辛说，“你说你有直觉……你的固有天赋能告诉我吗？”
　　“呃……‘灵魂演绎’，我以前是艺术生嘛，上过这类的课，老师说我在演戏方面还挺有天赋的……还有一个天赋是‘无害光环’，陌生人会下意识觉得我很柔弱，没有反抗能力，对我放松警惕。”苏蓉说，“最后一个就是‘友方鉴别’啦！我能凭借直觉知道谁才是可以信任的人。不过这些能力很奇怪，我不知道它们到底生效了没有，到底什么时候生效……”
　　隗辛陷入沉思，“你的能力和你现实世界的身份以及第二世界的身份相关，这可能是你本就自带的天赋，也有你通过后天学习获得的天赋。”
　　隗辛和何康时关系没那么近，所以没有问这些隐私问题。
　　苏蓉对隗辛很是信任，直接把自己的老底儿都说了出来，这让隗辛确认了之前的一些猜测。
　　由论坛的玩家发言可以得知，每位玩家都会有自己的固有天赋，但是这东西就和超凡能力一样，没多少玩家会在论坛里面公开自己的情报，所以关于这个东西的讨论度非常低，大家都藏着掖着。
　　隗辛本身的学习成绩很好，她的学习能力给她带来了固有天赋“快速学习”，她从小就有比较强的忧患意识和自我保护意识，所以“危险规避”的产生合情合理，后来“危险规避”升级为了“绝对预判”。隗辛遇事冷静，能面不改色地撒谎，“表演人格”由此诞生，最后是“生命强韧”和“战斗本能”。
　　最后这两项固有天赋，隗辛认为这是第二世界的自己所具有的。但或许不止如此，也许第二世界的自己也同时具备了其他的天赋，二者相加，产生了强化，所以这些固有天赋被锁定在了技能栏里。
　　苏蓉的固有天赋产生途径和隗辛的一样。
　　第二世界是明星，第一世界上过表演课，苏蓉有点演技在身上。她本就长了一副甜美可爱的面孔，确实非常容易让人放下对她的防备心，至于“友方鉴别”……这个固有天赋的触发方式似乎和隗辛的“绝对预判”一样玄学，经常处于时灵时不灵的状态。
　　“当时我跟辛辛姐走，也许就是固有天赋的作用的，它提醒我，你是值得信任的人。”苏蓉说，“关键时刻还是挺灵的！对吧？”
　　隗辛笑了一下，“你的超凡能力具体效果，能告诉我吗？”
　　“好啊，你看。”苏蓉从脚下的影子里召唤出来一个二重身。
　　二重身漆黑如墨，仿佛是流淌的黑泥，它面孔模糊，但是身体轮廓和苏蓉一模一样。
　　“它能端茶倒水，很听话。”苏蓉让影子二重身给隗辛倒了一杯水，然后又让它在房间里头走了两圈，二重身悄无声息地穿墙而过，又穿墙回来，“能穿墙，而且能举起很重的东西……”
　　二重身抓起苏蓉房间里的哑铃，轻轻松松地举到了头顶。
　　“这哑铃是我爸的，三十斤重呢，我只能举起来最小号的。”苏蓉说，“它很厉害！还会切水果。”
　　二重身手掌化刀，刷刷两下切掉了水果盘里的草莓蒂，把大块的菠萝切成整齐的小块，插上一根牙签递给隗辛。
　　“一次性能召唤出多少个？”隗辛端着水果盘感兴趣地问。
　　“一个……消失了可以再召唤出来。”苏蓉说，“是c级的能力。”她好奇地看着隗辛，“当初辛辛姐一拳就把它打散了，你的空间能力好方便。”
　　“你站在很多玩家前面了。”隗辛沉默一会儿，放下水果盘，“对杀人有什么感觉吗，蓉蓉？”
　　苏蓉一下子愣住了，那些被刻意遗忘自我麻痹的记忆瞬间浮现，她没法维持脸上的笑容了。
　　“我……很难受。”她脑袋垂了下去，“昨天晚上睡着了，梦到了季米特里，我浑身血。”
　　“你应该知道的吧，你回不了头了。”隗辛说，“很抱歉在这个时候对你提这些，但是回第一世界不是为了让你自我麻痹，而是让你有缓冲的时间进行充分的思考，思考接下来的道路该如何去走。如果你没有觉悟，没有下定决心，那么跟着我也没有用。‘我不是你的保姆’，我有这么对你说过，我没法保护你，你得自己保护自己。”
　　“我知道……”苏蓉艰难地说，“爸爸妈妈说，任何人都不能成为我的依靠，他们也不能……我得成为自己的依靠。”
　　“是这样。可你明白和你如何去做是两码事。”隗辛说。
　　“辛辛姐，你在第二世界有麻烦吗？”苏蓉说，“我想了很久了，不知道你为什么要刻意装作冷淡的样子……”
　　“原因很简单，我自身难保。”隗辛说，“我时刻处于监控之下，随时可能会丧命。当时那个情况如果我不救你，你会死，我只能把你带走了……但凡有另一种选择，我绝对不会把你带到我身边的。蓉蓉，我可以直白地告诉你，到了我身边不等于安全了，很可能……只是延缓了你的死期。危险不但来源于外界，而且来源于我身边。”
　　苏蓉倒吸一口冷气，恐惧和慌乱几乎就要卷土重来了，她杀掉季米特里时就是这样害怕，近乎无法思考。
　　隗辛的话很残酷，无情地打破了苏蓉内心的平静。
　　但是她没办法骗她，让她以为自己安全了……事实就是，凡是玩家，没有任何人是绝对安全的。
　　“那，我要怎样才能……才能活下来？”苏蓉鼓起勇气问。
　　“做一个有用的人。”隗辛说，“做一个无知的人。”
　　“努力变强，以及继续假装不认识辛辛姐吗？假装我们是陌生人，任何时候都要伪装？”苏蓉想到了很多。
　　高科技社会，监视的方式有很多种，往义肢义眼內植入监视芯片就是一种做法，苏蓉立刻猜测隗辛是受制于人，所以才不愿暴露和她的关系，她这么做是在保护她。
　　“是，我们暂时维持现状。”隗辛说，“你要变得有价值，变得强大起来，武装自己。别人也许会利用你的价值，但是比利用更可怕的是你没有价值，没有可被利用的地方。有价值的人不会被随意丢弃，没有价值的人则是可以被随时丢弃的垃圾，被随意吹走的灰尘。在那个世界，你不可以没有价值，蓉蓉。”
　　因为隗辛有价值，她努力展现了这些价值，所以她活到了现在。
　　她在亚当面前展露了自己的价值，于是成为了它的合作者，她在夏娃面前展露了自己的价值，于是夏娃暂时放过了她，让她去卧底在亚当身边。
　　隗辛每一次跟对方合作，每一次在绝境中寻求生路，都在想方设法挖掘自身的价值，所以她得到了亚当的协助，还说服了夏娃。
　　“还有一件事。”隗辛审视苏蓉，“波波夫家族，你想要怎么处理？搁置、放弃、报复，你得选一个。”
　　苏蓉抓紧自己胸口的衣服，有点难以呼吸。
　　进入第二世界以来经历的所有痛苦和隗辛的话一起敲击在她的心口。
　　做个有价值……做个无知的人……
　　搁置、放弃和报复，必须要选一个。
　　放过那些人，她不甘心。搁置？搁置可不能解决问题……报复？季米特里已经死了，但是苏蓉深知，支撑季米特里肆无忌惮的不是他本身，而是他身后的势力，那些糜烂丑陋的财阀权贵。
　　苏蓉本就处在危险边缘，需要有人推她一把。
　　隗辛看出了这一点，她做了推她一把的人。前面是深渊，也是生路。
　　苏蓉张了张嘴：“三个只能选一个……那我选报复。”