第152章 无边暗界17
　　隗辛从苏蓉家里回来时,已经是晚上七点了。
　　这是回到“家乡”的第一天，这一天她像往常一样去锻炼，去学习,去给苏蓉上补习,这样的生活很平静，可是平静或许维持不了多久了。
　　晚上回家翻看论坛的时候,隗辛看到了一些非常不好的消息。
　　存活下来的数万名玩家鱼龙混杂,什么人都有,有理智的人也有不理智的人,有心怀大义者,也有自私自利的小人。某些外国玩家居然把《深红之土》放在了外网的加密网站上，并且泄露了游戏相关规则。
　　“有《深红之土》玩家在西语网站上泄露相关情报,并煽动普通人猎杀玩家。”
　　首楼：链接我放在这儿了。众所周知《深红之土》有一条规则,那就是普通人杀死了玩家之后可以直接继承玩家的游戏资格,现在这条规则小范围泄露了,那个西语论坛虽然小众,但是浏览量不算小了。泄露规则的人其心可诛！
　　1L：有的人不幸，所以不希望其他人跟他一样不幸。有的人不幸,反而希望所有的人跟他一起倒霉。
　　隗辛复制网址，使用数据操控翻墙去了外网。
　　她的思维在数据网络中奔腾，成千上万的字符不断变换。她找到了那个泄密的帖子——楼主大致描述了《深红之土》是一款怎样的游戏，并且详细的说了它的进入规则，可疑的是，他只说进入游戏的好处，但是对玩家们面临的危险避而不谈。
　　“进入游戏后你有一定的几率觉醒超凡能力,并且你的能力可以带回我们的世界,想想看,超级英雄电影里的故事桥段会发生在你身上！很酷是不是？进入游戏的方法很简单，需要一点运气，假如你身边有游戏玩家，那么杀掉他，你就能取得游戏资格！”
　　隗辛大致看了一下西语网站的讨论内容，现在回贴数是二三百，百分之九十九的人都在质疑帖子内容的真实性，很多人在骂发帖者，说他煽动暴力。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　不一会儿，这帖子被网站管理员删掉了。
　　隗辛顺着IP追踪发帖者的踪迹，最终发现发帖者是个饭都吃不饱靠游戏代练勉强维持生计的穷人，她又入侵他的电脑，追踪他以前的上网记录，最终从他的过往发言和上网痕迹得知他是一个彻头彻尾的失败者，一个对现实生活极度不满的人。
　　他泄露规则，只是为了发散恶意。
　　隗辛安静地浏览他的信息，记录他现实世界的名字和租房地址，决定将此人列为长期监视对象。
　　不是每个人都能在网络上缄口不言，她可以顺着这些痕迹锁定玩家在现实世界的身份，其他人同样可以，比如何康时，他投奔她时手机里装满了病毒和监听程序。有些人会做监视者和旁观者，有些人则会对被锁定的玩家做些不好的事，如果他们有所行动，隗辛就能顺藤摸瓜揪出别的潜伏的玩家。
　　隗辛刷新论坛，在今天凌晨发布的帖子中看到有人说：“在网络上和各种社交软件上发布‘深红之土’相关内容会被直接锁定清除！注意，是任何！检索到的关键字和缩写也会被清除！”
　　楼主接着说：“各位请不要轻易尝试发布相关内容，可能会被锁定IP地址，我本人是一名技术比较好的黑客，所以进行了这次测试！各位如果没有把握能解除IP追踪，千万不要发布相关内容，身份会暴露！”
　　隗辛眼中划过一抹深思，有种不出所料的感觉。
　　这个帖子下面有人回复：“果然……走到这一步是必然的，《深红之土》的影响力越来越大了，只有尽早控制，才能防止事态失控。”
　　“这是为了避免扩大影响，也是为了保护那些普通人，还有不幸进入游戏的玩家。我认为如果要维持世界的安定与和平，游戏的存在越少人知道越好，把影响尽量缩小，事态控制在可接受范围内。”
　　“对，这样挺好的，感觉放下了一块大石头，我也一直担心消息泄露怎么办，这下能稍微安心一点了。”
　　“也许在我们不知道的时候，其实已经有相关者在想方设法地调查游戏内幕了……只是这类人，我们通常接触不到。”
　　隗辛刷新论坛首页，还看到不少老外玩家在发屯粮屯枪心得，哪个型号的枪好用、子弹准备多少，更有甚者在教别人制作小型子弹加工机床、如何建造避难堡垒、改造地下室……俨然一副世界末日将要来临的景象。
　　这类情况不止发生在玩家论坛里，隗辛随便翻墙去一些野外生存论坛和军事论坛里逛一圈，都能看到不少类似的帖子。
　　这些“教学”算是正常的，隗辛还看到有些不法宗教分子趁乱浑水摸鱼，说天上的幻影是主的天国，是神明显灵了，信主死后就会被天使接到天国里享福……
　　隗辛无语：你们的主真潮流，天国居然是赛博朋克风的。
　　相比群魔乱舞的外网，国内的情况要好太多了。
　　隗辛打开电视，看见一个科普节目请来了气象专家和光学专家，气象专家在主持人的提问下侃侃而谈，坚定地说天空中的幻影是大自然的奇迹，跟那些神神鬼鬼的玩意儿没关系，还出示了各种逼真的研究数据和图片，说得底下的观众连连鼓掌，满脸信服……隗辛看完节目脑子里只有一个念头——这俩专家口才真好、知识真渊博，要不是她是《深红之土》游戏的亲历者，说不定就真信了……
　　节目结束时主持人面带笑容地总结：“观众朋友们，我们要相信科学，以科学的眼光看待身边的事物……”
　　隗辛：“……唉。”
　　她只有苦笑叹气了。
　　这个世界上的大多数东西都可以用科学解释，可《深红之土》不能，节目上的说法是用来安抚普通人的。
　　国外的少部分节目也对城市幻影事件进行了报道，所有节目的说法几乎都是一致的——这是自然现象，跟磁场、光学折射、太阳运动等等有关，跟那些诡异的东西无关。
　　事态仍在发酵，影响范围仍然有限，局势还没有脱离掌控。
　　隗辛默默祈祷——希望她的世界永远平凡。
　　神、超凡能力、异种生物还是滚远的好。
　　隗辛拿着遥控器换了个台，本地电视台正在插播一条新闻，说有几只野猪在城市里流窜，野猪凶性很强，希望各位广大市民见到之后及时躲避，不要激怒野猪，报警处理。
　　“野猪？”隗辛嘀咕一句。
　　这些年确实有不少野猪在山林里和城市里乱窜，因为野猪的天敌减少了，所以它们大规模繁殖，每年都会拱坏不少庄稼地，还会闯进村民家里把看门狗拱死、偷吃鸡鸭。
　　这玩意儿是杂食性动物，獠牙很长，有许多伤人记录。
　　隗辛正要换台，眼前却突然久违地弹出了一个游戏光幕。
　　“区域性任务触发。”
　　她手一抖，差点没握住遥控器。
　　“行吧……”隗辛眼神一沉，“有第一次就有第二次……合情合理。”
　　“合情合理”这四个字，她是硬从牙缝里挤出来的。
　　区域性任务存在本就不合理，游戏将不合理的东西合理化，将不存在的东西带到了现实世界，令隗辛不得不接受这个逐渐变得陌生的“家乡”。
　　隗辛垂下眼帘，阅读这一次颁布的区域性任务。
　　“【任务描述】：你的家乡桐林市成了异变的起点之一……”
　　隗辛看到任务描述的第一句话，心脏就咯噔一跳。
　　上一次接到调查教徒杀人案的任务时，任务描述，根本没有如此明显的指向，任务描述上只说“在你生活的家乡、你熟悉的区域内出现了未知的变故”……第二次的区域性任务却有了明显的地点指向——桐林市！
　　其他人如果收到了区域任务提示，上面的内容会不会也显示“桐林市”？！
　　隗辛压下心中的震惊，接着往下看。
　　“……扭曲的阴影未曾远去，危险的脚步已经逼近了。来自另一个世界的力量渗入了你的世界，解决了一个麻烦，还有接连不断的麻烦在等着你去解决。你杀死了异教徒方治，可是方治身上的谜团并没有解开。此时你的城市发生了野猪袭击事件，然而事件的内幕真的有那么简单吗？也许这会是一个调查的契机。”
　　“接受还是拒绝？这不仅是你一个人的事，这关乎许多人的未来，和这个世界的未来。你可能会失败，失败的代价是你无法承受的，你可能会成功，尽管希望渺茫，但概率并非为零。”
　　“【任务内容】：暗界降临。”
　　暗界降临？这语焉不详的四个字到底是什么意思？降临？什么降临了？
　　隗辛没思考清楚就接到了何康时的消息。
　　何康时疯狂发来信息：“老大！区域性任务为什么会发在桐林市啊！！”
　　没过两秒，苏蓉也发来消息：“辛辛姐，完蛋了！区域性任务你看到了吗？你一定看到了！为什么会这样啊！野猪伤人每年都有，怎么今年就不一样了？！”
　　紧接着，元潞、谢甘青、郁奇文三人组也发来了消息。
　　元潞说：“接到提示了没有？看看论坛，区域性任务不止局限于荆楚，好像是以国为单位的……”