第154章 无边暗界19
　　那是……蝙蝠？
　　隗辛当场愣住。
　　八只眼睛的蝙蝠！而且个头比普通蝙蝠大很多,简直有人头那么大了，隗辛见到过最大的蝙蝠也就巴掌大。
　　八眼蝙蝠无声地张开嘴巴，露出一双寒光闪闪的牙齿,隗辛用阴影穿梭闪身后退从后腰拔出厨刀。
　　蝙蝠没有追击，它嘴里发出扭曲刺耳的叫声,仿佛指甲划过玻璃粉笔擦过黑板般的声音，隗辛听到声音后浑身一麻,耳膜嗡嗡作响,甚至感到了疼痛。
　　这玩意儿居然会声波攻击！
　　隗辛心里一沉,用磁剑控制厨刀悬浮朝蝙蝠飞射而去。
　　幸好,这蝙蝠除了个头大一点会声波攻击之外貌似没有别的能力了，飞射的厨刀轻而易举地洞穿了蝙蝠的身体，把它给钉在了天花板上。
　　八只狰恶的猩红色眼睛闭合了。隗辛手一招，沾血的厨刀飞回她手中,蝙蝠的尸体啪嗒掉了下来,激起一小片灰尘。
　　隗辛打开手机照明，拿着刀拨弄了两下蝙蝠,看见它脸上整整齐齐的列着两排眼睛，一共八只。此外蝙蝠的脑袋上还长了许多肉瘤一样的凸起，刚才光线太暗看的不是很清楚,每个肉瘤上都有一条细微的小缝，仿佛是闭合的眼皮，她切下了一块肉瘤,用刀尖挑开那条缝隙，看见一只猩红色的眼睛在肉瘤里灵活地轱辘一转,宛如活物……
　　隗辛一阵恶寒,强忍着不适继续观察。
　　蝙蝠的两只膜翼上有嶙峋的骨刺凸起,敲起来梆梆作响，质感很坚硬，还有一些骨刺刚刚从膜翼里冒头，貌似还处于生长状态。
　　不到一分钟的时间，蝙蝠的尸体就融化了，鲜红色的血液在地上流淌。
　　隗辛皱着眉起身。
　　从第二世界的各种实验来看，动物被注射神血不到三天就会暴毙，少数灵长类生物可以活到一周，假如这只蝙蝠是因方治产生的变异，那么它的存活时间就太久了……不过方治的血并非神血，第二世界的生物尸体化成的血水也不具备那么强的污染性……
　　隗辛甩了甩厨刀上残留的血，跨过地上的血迹向烟草厂深处走去。
　　手头没有处理血的工具，只能探索完之后折返回来清理了。
　　隗辛一路格外警惕，听到点风吹草动就会进入阴影穿梭状态，几分钟后，她觉得这样不利于调查，于是刻意放大脚步声弄出了点动静，看能不能把藏在暗处的生物给吸引过来。
　　走廊拐角处传来窸窸窣窣的声响，五六只四条腿奇长无比长得奇形怪状的生物从墙边冲了过来，一边跑还一边发出吱吱叫的声音。
　　隗辛后退一步，手中的厨刀嗖嗖穿梭在变异生物之间，一个照面就将它们的肢体全部斩断。
　　“这是……变异老鼠？”隗辛心情愈发沉重。
　　眼看着变异老鼠的尸体也变成血水，隗辛抬起头扫视四周，用厨刀刀柄敲击金属窗户框，哐哐哐的刺耳声响在工厂内回荡。
　　她站在原地等了两分钟，没等来变异生物。
　　隗辛保持警惕，一路走走停停，时不时敲敲窗户框跺跺脚，试图把那些藏在黑暗中的生物引出来……但是后面她的这些行为并没有奏效，这座废弃的工厂恢复了死寂，静悄悄的，仿佛没有一个活物。
　　隗辛终于走到了当初杀死方治的地点。
　　红色的液体已经干涸了，手电筒照过去的时候一层灰尘遮盖了那些红色，干涸的红色液体周围零零散散地倒着一些干枯的老鼠干尸，有些老鼠干尸是残缺的，上面有啮齿动物啃咬的痕迹。
　　有的老鼠碰到了这些血，然后被毒死了，另一批碰到这些血的老鼠则产生了变异，吃掉了同类的尸体，并且对同类还有身边活着的物体产生了强烈的攻击性？
　　这个地方太寂静了，让人感到不安。
　　除了呜呜的风声和隗辛自己的呼吸声，这里没有任何声响。
　　隗辛绕着整个废弃工厂转了好几圈，试图再找到几个变异生物，可是这些生物好像并不是没有理智只知道攻击的物种，隗辛找了一圈都没有再找到它们，它们……像是躲起来了。
　　她看了一眼时间，现在是35:55，已经将近晚上十二点了。
　　今晚看样子会是一个不眠夜。
　　隗辛没法在这种情况下安然睡去，她在想自己还能做到什么。
　　那些变异的动物身上还有正常生物的特征，比如说它们的身体是有温度的，心脏也是跳动，如果要高效率地调查周边是否还存在变异生物就要准备专业的设备，比如说热成像显示仪和探测雷达。
　　如果是在第二世界就好了，佩戴一个目镜就可以解决这些问题，第一世界这类设备还是过于笨重，探测很不灵活。
　　隗辛又绕着烟草厂走了一圈，继续在这里待着也是徒劳无功，还是尽早回去整理情报吧，她需要通过论坛看看玩家们的动向，寻找知情人。
　　但就在隗辛将要离开的时候，她眼前的景象忽然晃动了一下，事物的线条扭曲了，黑暗里传来什么东西的呢喃，又像是传来了野兽的嘶吼。
　　灰色的墙壁、漆黑的走廊和月光投射到地上的光影就像被融进了暗色调的调色盘里一样，模糊不清，透着混乱。黑暗深处，有个叫人看不清面目的影子在蠢蠢欲动，想要挣扎着出来。
　　异变只在一瞬间。
　　也许有一秒，也许一秒都不到，隗辛的视野就恢复了正常。
　　她呆呆地站了两秒，只觉得后背的衣服都被冷汗浸湿了。
　　她低头看了一眼手机，时间显示00:00。
　　零点！异变出现的时间与玩家穿梭世界的时间一样，是零点零分。
　　隗辛脸色难看地快速扫视周围，不敢再久留了，她开启空间漩涡钻了进去。
　　等她来到灯火通明的市中心，她激烈的心跳才稍微平复。
　　她看到不少二十四小时营业的店铺开着，街上有零零散散的夜归者。温暖的人气儿安抚了隗辛焦躁不安的灵魂，她情不自禁地往灯光明亮的方向走了两步，看到了光明，看到了人类，她才感觉自己回到了人世。
　　隗辛去便利店买了个饮料，打开瓶盖一口气灌完，然后回到了家。
　　她打开手机，看见论坛炸开了锅。
　　国内国外的玩家都在发帖，区域性任务不止隗辛所在的国家有，其他国家同样有，而且外国玩家的任务描述中也准确地点出了任务地点是在哪座城市。
　　异变是全球性的，那些异变的城市可能均匀地分布在全球各地。
　　隗辛看到那些变异的生物时内心虽然感到棘手，但是它们的战斗力太差了，很容易就能解决，麻烦的是那些生物的血。如果那些血仍然具备污染性，可以诱使其他生物继续产生变异，那么情况就很不妙了。
　　不过从零点零分发生的时空扭曲来看，真实的情况可能要更加复杂。
　　“暗界降临”，这四个字代表的含义并不是生物被异血者的残留物污染那么简单，而是那个至暗的世界真的与隗辛所在的现实世界产生了交集。
　　和很多玩家一样，隗辛内心也产生了疑问。
　　——为什么是桐林市？
　　仅仅是因为异血者方治死在了那里吗？其他地区有没有发生时空扭曲？
　　时空扭曲是仅仅局限在那一个小工厂里，还是整个桐林市都有？
　　时空扭曲的时间虽然短，但是足够明显，如果是以城市为单位的时空扭曲，那么他人定然能感受到，比如何康时，他这个点必定还没睡。
　　隗辛试探地发了个消息：“有情况没有？”
　　何康时不到三秒就回了：“论坛吗？没有啊老大。”
　　他没注意到时空扭曲。
　　隗辛想了想，又给苏蓉发了个消息：“你那边怎么样，蓉蓉？”
　　“我还好啦辛辛姐，放心吧，我会注意安全的，减少出门次数。”苏蓉也回复了。
　　苏蓉同样没注意到时空扭曲……
　　隗辛眉头紧锁，在论坛上检索关键词，发现没有一个玩家发布相关内容。
　　或许时空扭曲现象真的只发生在了那一个小工厂里。
　　隗辛刷新帖子，看见论坛第一版块首页有个新帖飘了上来。
　　标题：“第二世界秘密教团相关宗教故事科普。”
　　隗辛下意识扫了一眼发帖人的昵称，发现发帖者是个熟人——那位主动联系隗辛，疑似在特情处工作的玩家。
　　首楼：第二世界不允许进行宗教活动，也不允许私人保留宗教典籍，我本人不是秘密教团人员，只是从一些渠道得知了这些故事，所以发上来科普，希望大家能对这个可怕的组织有所了解。
　　1l（楼主）：在人类诞生历史之前，世界上就存在异种生物了。在秘密教团的神话典籍里，异种生物不是第二世界自然诞生的物种，而是在“血之七日”后凭空出现在世间的。
　　“血之七日”在他们的宗教典籍中被描述成了“古神的降临日”，在人类尚未诞生，各种史前生物主宰陆地和海洋的时期，古神就来到了那颗星球上，祂具备无与伦比的伟力，随着祂的降临，天上下起了血红色的雨，血雨足足降了七日。
　　这七日里，血红色的雨染红了大地，染红了海洋，那颗星球生活的很多物种就此灭绝，七日后血雨停了，异种生物从地里钻出，生活在了那颗星球上。此后的几十万年里，一部分异种生物沉睡在大地和海洋深处，一部分则保持着活跃，并且在世界各地留下了民俗传说。