第185章 无边暗界20
　　2l（楼主）：在第二世界,普通人并不知晓异种生物的存在，联邦政府一直在有意封锁消息，他们组建了专门的部门清除异种生物和秘密教团成员,某些研究机构则在研究神血和古神的关系。
　　目前第二世界的科学界提出了两种假说，一种假说是异种生物是异界来客，它们其实并不生活在那颗星球上，而是那颗星球所在的维度和异种生物生活的维度发生了某种重合,于是它们入侵了那个世界。第二种假说是异种生物是变异的本土生物,血之七日降临的血雨对本土生物产生了很大的影响,它们变异了，所以继续存续于那个世界上。
　　第一种假说和第二种假说都有非常大的不确定性,就跟我们至今也没能确定恐龙的灭绝原因一样，因为不知道具体原因,所以只能提出假说。
　　需要注意的是，就算是联邦政府,也不知道宗教典籍中的“血之七日”是否是真实发生过的事件,毕竟在那个时期,人类还没有诞生呢。
　　12l：看完了,想提出一个问题，既然那个时期还没有诞生人类,那么那些历史故事是怎样流传下来的？这些故事的真实性非常有待考据。
　　15l（楼主）回复12l：第二世界的学术界也提出过这个质疑,联邦抓捕过很多秘密教团人员,也曾经对他们进行审问，那些秘密教团成员坚称,这些事情是神亲口告诉祂的信徒的,信徒们把神的话整理成了典籍,于是这些故事在信徒中流传,就像《圣经》。
　　17l：尼玛，真玄乎，听得我鸡皮疙瘩起来了。
　　85l：这真的不是信教信傻了吗……我信教的奶奶也这样，坚信那些宗教典籍中的事情是真的，跟她摆事实讲道理她不听。
　　19l回复85l：首先要明确一件事，第二世界可能真的存在神，那些奇形怪状的异种生物和神血就是证明。
　　隗辛感到一丝凉意，见识过克拉肯号上的巨型怪兽和接触了一些异血者后，她基本上确定了神是确实存在的。
　　不符合常理的事情太多了，无法用科学解释的事情也太多了。
　　她在想，她杀死的变异生物的血染红了泥土，血之七日的雨水也染红了泥土，并且血之七日的假说中提到了那些血水可能会诱发生物变异……这些传说和她经历的事情重合度太高了，很难不让人产生联想。
　　25l：游戏的名称名叫《深红之土》，被深红色的鲜血浸染的土地。游戏名称与血之七日的传说是否有联系？我们的穿越难不成是神在背后操控吗？
　　有玩家提出了和隗辛相同的疑问。
　　27l（楼主）回复25l：这也是我的猜测。
　　我之所以挑选这个节骨眼进行科普，是因为这次的大范围区域性任务“暗界降临”，这四个字让我联想到了“神的降临日”这个宗教概念，让我有了相当不好的猜测。
　　如果传说是真的，那么第二世界原本或许是没有异种生物和神存在的，是神和异种生物入侵了那个世界降临了血雨，所以才把第二世界改造成了那副模样。现在游戏出现了，第一世界和第二世界有了融合的趋势，我非常怀疑第一世界也会有神和异种生物的入侵……要是我们不好好应对，也许将会迎来属于我们的“血之七日”！
　　隗辛认认真真看完这位楼主的发言，斟酌了好久，最终在帖子的回复框里写了几行话。
　　39l：关于血之七日，根据你前面的假说有没有那么一种可能，血雨的降临只是神入侵世界的其中一种方式，又或者血雨降临是神入侵世界成功的标志、一个象征。神的降临和异种生物的入侵是有其他先兆的，祂不止有一种方式入侵我们的世界。
　　她是第三十九楼，353的昵称简洁且显眼。
　　40l：靠，我没看错吧？
　　41l：头一次看到353大佬以假设性的语气发帖，前几次大佬都是发完科普就隐身了，甚至不会回复楼层。
　　42l回复43l：看来这次的事情真的很大了，连353大佬都被炸了出来，以前这位都是扔下一个重磅消息就走，把我们这群玩家炸得晕头转向。
　　42l：353大佬这种语气……是发生了什么事吗？您知道了什么？或者遇见了什么吗？
　　没过几分钟，本楼的楼主也回复了。
　　52l（楼主）回复39l：你的猜测是完全有可能的，我们对于异种生物的研究还是太少了。如果我们能深入秘密教团进行调查，获取相关的情报，或许可以证实更多的事情。另外我跟上面那些玩家有同样的疑惑，你是否是知道了什么？你是察觉到了什么先兆吗？
　　隗辛叹了口气，揉了揉额头。
　　这已经不是她一个人的事情了，这件事情是绝对不能瞒的，时空扭曲，有黑影想要挣扎着出来，另一个世界很快就要入侵属于他们的世界。若只有她一个人知道时空扭曲现象，但是她却没有把这件事说出来，就会延误解决的时机或者错过重要的线索，令其他玩家延迟获得消息。
　　假设这件事情只威胁到了隗辛的个人安危，那么她无论如何也不会把这件事说出来，可是这件事威胁的是整个世界，隗辛还没自私到那种程度，也没自大到那种程度，以为只凭自己一个人就可以解决所有的危机。
　　假如第一世界毁灭了，隗辛的自保行为和隐瞒行为就会失去意义，她自身也将不复存在。因为第一世界就是隗辛存在的基石，她认可的家园。
　　孰轻孰重，她一向分得很清。
　　第一世界存在，隗辛才能存在。第一世界安全，隗辛才能有避风的港湾。
　　她退出这个帖子，开了一个新帖，写下标题：“异种生物入侵的先兆已经来临。”
　　隗辛在首楼慢慢敲下自己想说的话。
　　首楼：在我们生活的第一世界，异血者死后尸体会融化成血水，如果有动物触碰到血水就会被污染，进而产生变异，向异种生物的方向发展。
　　被血水污染的生物具备较强的攻击性，战斗力高于普通人。被血水感染的变异生物死后也会变成血水，目前不确定这些血水是否会继续感染其他生物。
　　请诸位注意一下身边的情况，首先是注意动物，变异的动物很好分辨。其次是注意自己身边的异常现象，比如时空扭曲、还有一些诡异的呓语和怪物的嘶吼。
　　时空扭曲现象还有呓语和嘶吼的出现非常迅速，大概只会持续不到一秒的时间，如果你身边出现了这样的现象，请不要把这当成自己的幻觉，保持警惕，及时求助或在论坛上传递情报。另外，零点零分是一个极其特殊的时间点，异常现象通常都在此时发生，需格外注意。
　　诸位，这不仅是我一个人的事，也是所有人的事，在这样的环境里，任何人都无法独善其身。
　　这个新帖一发出，论坛内一片哗然。
　　5l：信息量太大了！丧尸片入侵现实了？！
　　7l：卧槽卧槽卧槽！大佬发出这样的情报，是不是就证明大佬已经亲身经历了时空扭曲，见识过被血水污染的变异生物，还亲眼见过死去的异血者，甚至杀过异血者！
　　8l：大佬是不是人就在桐林市？！
　　9l：据我所知，第二世界的异血者死后化成的血水不具备污染性，只有第一世界的异血者死后化的血水会具备那种特性？为什么？这是第一世界特供版异血者吗？为了方便入侵和污染我们的世界？
　　15l：我接到的任务描述里有一句话，大意是麻烦降临的时候，有人替我解决了麻烦，现在麻烦又一次出现了，我是选择退缩让别人替我解决麻烦，还是要勇往直前，自己解决麻烦……上一次的麻烦，指的就是荆楚地区异血者方治的任务吧，剥夺者353号杀了他。
　　17l回复15l：我的任务描述里也有类似的话！剥夺者353号杀掉方治是在替我们解决麻烦，当时我看到的时候都惊到了！原来这位是在做好事吗？
　　85l：你们就没想到一种可能吗？此353，就是彼353。
　　19l：是有这么想过，我记得最开始有很多人都在扒这位科普大佬的身份，也有不少人猜这两个人是同一个人，但是这也太离谱了！假如两个353就是同一个353，我说一句这位是玩家最强不过分吧？
　　20l：话题跑偏了……总之谢谢楼主透露情报，我会注意自己身边的现象的，如果有情况，我也会在论坛发帖告诉玩家们。楼主发的第一个科普贴我就在看，后面连续几个帖子，我也一直有对楼主说谢谢。站出来总是需要莫大的勇气，我没这个勇气，所以看到别人这样就会产生一种由衷的敬佩。我想说的是，不管你是谁，我都十分感谢你选择将这些事情说出来，而不是刻意隐瞒。
　　……
　　唐冠默默放下手机，悄悄打开卧室的门看了眼沉睡的家人。
　　他们仍在熟睡，这个世界正在变得陌生，可是作为普通人他们所能知道的很少，对于这些变化也显得很迟钝。
　　他迟疑片刻，悄悄关上门开始收拾行李。
　　“你要去桐林市？”与他共生的怪物说。
　　唐冠不说话，低头拉出了一个行李箱，把衣服一件一件往里面塞。
　　“你能干什么？”怪物慢条斯理地问，“去当保卫世界的大英雄吗？是谁做了俩星期缩头乌龟，什么都不敢说，什么都不敢做，假装自己被洗脑了？”
　　唐冠低喝一声：“闭嘴！”
　　“唉，不是吧，看了两句热血沸腾的话就被打动了吗？”怪物迷惑地问。
　　唐冠提起行李，阴沉地说：“你再说话我就往自己的肚子上捅几刀……那种痛楚，和我精神共生的你也能感觉到，是吧？”
　　怪物顿时闭嘴了。