第155章 无边暗界21
　　唐冠犹豫了一会儿,最终还是放下了行李，决定留到早上和爸爸妈妈还有妹妹告别。
　　几周以来他的精神状态都非常不好，第一周从第二世界返回后他陷入了漫长的昏迷,一直昏睡了五天，这五天里他无时无刻不在和怪物的意识纠缠对抗。
　　他大学毕业后远离家乡在外地工作了一年，期间是租房子住的，他在这个陌生的城市没有朋友和亲人，和同事也只是泛泛之交，他在出租屋里昏迷了好几天,别人联系不到他，也没来他的住所查看。最后是家里人打电话发现怎么也打不通，情急之下直接坐着高铁来到他的城市寻找他了。
　　他的父母没有房东的电话,于是就叫了开锁公司过来开门，这才闯进了屋子里。
　　他混沌浑噩的意识听到爸爸妈妈在叫他，他奋力挣扎，终于从灵魂被撕裂的痛苦中醒来了。
　　唐冠拒绝了父母让他看医生的要求，安慰他们只是加班太累了，睡死了,他身强力壮活蹦乱跳,除了精神状态差之外没有别的问题,父母将信将疑，勉强相信了他的谎话。
　　昏睡五天,他丢掉了工作，用存款付完房租后跟着父母返回了家乡，见到了还在上小学的妹妹。
　　父母对唐冠说：“你平安就好,我们只希望你平安,工作不重要,钱也不重要。”
　　妹妹看见他回来高兴得欢天喜地，转头又眼巴巴地说：“还要去外地工作吗，下次啥时候回家？”
　　唐冠不知道该怎么回答。
　　他的内心被恐惧填满，恐惧使他退缩，怪物仍然在他的脑子里喋喋不休，他不明白这个鬼东西为什么会跟着他回到第一世界，更害怕自己一觉醒来发现怪物上身把他的家人都给杀了。
　　他借口外出找工作，尽量减少在家停留的时间。
　　而在这段时间里，他渐渐发现，在第一世界怪物对他的影响没那么强，它被削弱了。
　　怪物对这点显然也很不满：“我的精神被直接削弱了一半，你的精神却还是完整的，为什么？”
　　在第一世界和第二世界一次又一次交谈和对话中，唐冠得知怪物是有名字的，它叫“人面鬼”，是一个有智慧的异种生物，它的智商和人类没什么区别。
　　唐冠刚得知这点时万分震惊，人面鬼嘲笑道：“像我一样有智慧的异种有很多，某些擅长伪装自己的异种甚至就混迹在人类社会中。”
　　人面鬼随口说出的这句话定然会打破人们对异种生物的认知，哪怕在第二世界，人们对异种生物的了解也是极其有限的，异种生物会伪装成人类的模样生活在人类社会中？这是什么惊天秘闻！
　　“要不要去你们那个神奇的论坛向大家分享情报呢？”人面鬼在他脑海中鼓动地低语，“有勇气的玩家都喜欢这样干，不是吗？团结一心、勠力同心、人多力量大，按照你们这边的话是这样没错吧？”
　　唐冠没说话，人面鬼却读懂了他的思想：“唔，我知道了……你害怕了，害怕暴露自己，连累你的家人。好吧……人类的感情，我很了解了。名为自保，实为自私和懦弱。”
　　人面鬼和唐冠的精神紧紧绑定在了一起，它能读取唐冠的想法。这种共生关系其实是极其不平等的，因为人面鬼比唐冠强大太多，它会压倒唐冠的精神，逐步吞噬他。但幸运的是，穿梭回第一世界延缓了人面鬼吞噬的进度，人面鬼的力量在第一世界仅剩一半，这使唐冠有了反制的机会。
　　在第一世界，人面鬼已经不能想出来就出来了，哪怕在唐冠睡觉时，人面鬼也会被他压制住。
　　唐冠承认自己的自私和懦弱，他经历了很多，知道了很多，被机械黎明关押做实验，被精神洗脑，还知道克拉肯号上的部分内幕，但是唐冠始终没有勇气站出来讲出这些经历，原因就如人面鬼所言，他怕自己暴露。
　　他时常觉得煎熬，怀抱秘密的感觉并不好受，他有时在想，如果他站出来，会不会能帮到更多的人，少一点人死去。
　　唐冠不敢单独发帖爆情报，那样太显眼了，他只会在别人发布的疑问帖里面尽自己能力解答异种生物相关的事，而且是小心斟酌地回答。
　　“虚伪。”人面鬼挖苦他，“你帮不了别人，只是在填补自己愧疚的内心而已。”
　　数周以来他一直被愧疚感撕扯，他一边想要和家人多相处一会儿，却又不得不远离他们，他想要做更多，但是却被内心的软弱绊住了脚步。
　　直到他接到了“暗界降临”任务，看到了论坛上分析帖和警示帖，才终于从撕扯的情绪中清醒过来。
　　必须得做点什么，他对自己说。
　　若“血之七日”降临的猜测是真的，那么他生活的家乡就岌岌可危，逃避是没有结果的。大山倒下来的时候不能只有一个人扛着，如果他软弱逃避，大山倾覆时，山下的所有人都将被碾压成尘埃，包括他的家人。
　　在第二世界受伤，被残忍地对待，他回到第一世界后可以从家人身上汲取温暖和力量，可是当第一世界也有了灾难，他能逃到哪儿呢？已经退无可退了。
　　于是第二天一早，唐冠跟家人吃了最后一顿早饭，送妹妹去了兴趣班，找了一个妥帖的借口——他找到了工作，进行了网上面试，现在要去上班了。
　　他的父母略有些疑惑，不知道他为什么走得这么匆忙，但看他态度坚决，还是点头同意了。
　　八月的清晨，阳光稍微有些刺眼。
　　唐冠提着行李箱，回头看了眼身后的老式居民楼，沉默地离开了。
　　……
　　“辛辛姐，你心不在焉的。”苏蓉说，“这是我第一次见到你在讲课的时候心不在焉。”
　　隗辛一愣，歉意地说：“对不起，影响到你了。”
　　“我很理解，毕竟昨天晚上发生的事情真的很大。”苏蓉愁容满面地说，“我时刻关注论坛，生怕错过一点点消息，这个世界变化太快了，要是我明天一觉醒来，看见新闻上在播报世界末日来临了，那我一点都不会感到意外。”
　　“目前还没有到世界末日那种程度。”隗辛说。
　　“但是好像也不远了。”苏蓉低头说，“我在想要不要劝我爸爸妈妈搬走，离开桐林市，但是我没有劝服他们的理由，我还是个在家庭中没什么话语权的小孩子呢……如果告诉他们游戏的事，他们会相信我的，我还可以把我的超能力展示给他们看。”
　　影子二重身无声地从苏蓉脚下升起，给隗辛添了一杯水。
　　“也许告诉他们并不是一件好事，因为他们帮不上忙。”苏蓉说，“可是我又想告诉他们。我太没用了，一个人承受不了，就想趴在他们怀里哭一哭，其实有时候经历那些事情感觉不算什么，但是一看到爸爸妈妈，委屈感就涌上心头了。还好有辛辛姐在……好像身上的重担有人分担了一样。”
　　隗辛思考片刻：“昨天晚上论坛的帖子你看了吧。”
　　“看了。”苏蓉说，“所以我觉得我很没用……异变发生地点就在桐林市，我却只想着走远点，我看论坛上好多玩家都说要来桐林市调查呢，他们不怕死，和他们相比我就是个渣渣，我觉得羞耻。”
　　隗辛静静地看着她，没有对她的内心剖白发表任何看法。
　　“可是我又想了，辛辛姐你说我要做一个有价值的人。”苏蓉捂住脸，“当时我下定决心了，我对自己说要做个有价值的人。结果昨晚那件事一发生，我又想着逃避，那不就是回到老路了吗？我不能这么做。”
　　“你内心有想法就好，按照自己选择的道路走下去就可以了。”隗辛说。
　　“辛辛姐。”苏蓉认真地说，“这是我最后一次找你说这些话了，以后我不会说了……我会去做。”
　　隗辛笑了笑，“那就让我看看吧。”
　　今天的课结束比较早，隗辛踏上归程时是才五点半，她在外面额外逗留了一会儿，看着天上的幻影出现，掐着时间拍了视频，然后才进了地铁坐车回家。
　　上午隗辛很忙碌，因为论坛上有大批玩家表示要来桐林市调查“暗界降临”事件，这里会成为玩家的聚集地，所以她抓紧时间用数据操控接入人脸识别系统，对桐林市的外来人员进行数据记录，好筛查玩家。
　　玩家来桐林市的方式无非就是飞机、高铁、火车和大巴，就算他们避过了这些交通工具，那也需要通过高速路和各种公路，无法逃过监控摄像头。退一万步说，哪怕他们走没有摄像头的城乡小路，到了桐林市依然需要购物或者寻找住所，没法避开城市的监控网络。
　　隗辛认为，有胆量来桐林市的都是对自身实力有一定自信的玩家，他们很可能已经觉醒了超凡能力。
　　而她具备探查之眼，一眼就能认出谁是已觉醒的玩家。
　　坐地铁回家的路上，隗辛在考虑接入哪几个路段的摄像头比较好。
　　这时正值早晚高峰，地铁里人挤人。
　　地铁在火车站这个站牌停下的时候，一个打扮时尚头戴耳机的年轻女孩嚼着泡泡糖提着行李箱进了地铁，她个头稍微比隗辛矮了一点，从长相上看没比隗辛大几岁。
　　然而在隗辛抬头的一瞬间，她看见对方身上显示出了一行字。
　　“超凡能力……”隗辛心跳稍微变快了一些，“言灵？！”