第185章 无边暗界22
　　隗辛在看到超凡能力信息的第一时间就移开了视线,她悄悄的后退几步藏在人群里，站在那个女孩的视线死角。
　　玩家会觉醒一些奇奇怪怪的固有天赋，某些久经训练的人会对他人的视线格外敏感,隗辛怕自己的观察引来那个女孩的警觉。
　　她手握扶手站直了,意识悄然接入地铁监控系统，通过监控看那个女孩的正脸,然后将图像传输转移到自己的手机上保存，最后找到了她的地铁入站记录，顺利拿到了她的个人资料。
　　大数据时代没有隐私可言,隗辛作为数据操控能力的持有者，在这个数据化的时代如鱼得水,更何况第一世界的科技水平比起第二世界差了很多，很少有她攻破不了的防火墙,很少有她得不到的数据信息。
　　数据操控是隗辛在第一世界立足的依仗,没有这个超凡能力，她一定处处受限,做不到像现在这样掌控全局。
　　持有言灵能力的女孩名叫宋听双,能力等级是d级,身份信息显示她今年才二十一岁。宋听双要么还在上大学，要么刚刚大学毕业。
　　她独自一人来到了桐林市，可真是够胆大的。
　　论坛上有不少玩家决定要来桐林市，但是那些要来的玩家仅仅占一小部分,和玩家的总基数相比不值一提。
　　隗辛记录了所有要说来桐林市的玩家的论坛昵称，最后共查到了七十人,肯定还有人没有在论坛上说,只是默默地来了。由于游戏本身就具有一定的筛选性,未成年人和超龄的老人是不允许进入游戏的,所以隗辛的筛查范围进一步缩小。
　　尽管范围缩小，但这仍旧是一个大工程。
　　地铁快要到站了，隗辛得准备下车了。
　　她思索片刻，决定用监控网络对宋听双的行踪和活动范围保持关注，但是不会浪费时间跟踪她。要来桐林市的人那么多，她不能把精力全放在她一个人身上，知道了宋听双的玩家身份，掌握她的大致活动范围，这就够了。
　　不过除此之外，隗辛还要搞清楚宋听双来桐林市的目的。
　　玩家群体的人员构成其实是很复杂的，有普通人，有被第二世界洗脑的倒霉蛋，还有异血者，现在桐林市成了风暴眼，而玩家们心思各异，隗辛有必要提高警惕，确定每位玩家的成分。
　　“咔”
　　地铁门开启，人们从地铁门挤了出去，又有一批乘客上了车，人流交织间，隗辛和宋听双错身而过。
　　宋听双按着耳机，假装自己在听歌，可实际上她的耳机中并没有在播放音乐。
　　不久，地铁又一次停下，宋听双拉着行李箱出了地铁。
　　她和街上那些打扮时髦的年轻女孩没什么区别，汇进人流中就消失了，没引起任何人的关注。
　　“是。”宋听双看着眼前的老城区不动声色地说，“已到达目标的居住地。”
　　她听完耳机里的人说的话，拉着行李箱直奔目的地，路上路过便利店，她还进去买了个晚饭，坐在路边的椅子上三口两口扒拉完。
　　就在这时，一个穿蓝衬衣戴口罩和眼镜的年轻男性溜着墙边走了过来，也进了不远处的便利店。
　　与此同时宋听双扒饭的动作顿了一下，她调整腕表的表盘，将表盘对准那个男性，然后默不作声地低头继续吃。
　　她看着戴口罩的年轻男性在便利店里买了一盒速溶咖啡，买了两个盒饭，又买了一根冰棍，最后付了钱，又溜着墙边走远了，虽然他走路姿势很正常，但不知怎么回事儿，总透着一种做贼的感觉
　　“目标刚刚出现了，隐形摄像头应该有将他拍下来。”宋听双压低声音说，“虽然知道溜边走，也知道伪装，但终究是普通人”
　　“小心点，他不是普通人，他有超凡能力。”耳机另一端有人说，“保持警惕，按照计划行事，不要做出格的事。”
　　“嗯，好。”宋听双说。
　　宋听双扔掉盒饭，拎着行李箱朝预定的住处走去。
　　隗辛靠在椅子上盯着电脑屏幕，屏幕上的监控画面显示宋听双一路来到了何康时的住所附近。
　　她和何康时在同一家便利店买了饭，并且和他擦肩而过。
　　何康时买完东西回家了，宋听双转头去了和何康时的住所相隔半条街的小区里，看样子是要在那住下了。
　　当初让何康时来桐林市，他在火车站出口遭到了警员的重点盘问，隗辛就预感这件事不会那么轻易结束，只是她没想到事情会那么巧，正好在地铁口遇到了宋听双。
　　她给何康时提了个醒，“小心出现在你身边的陌生人，对方知道了你的住处，但是没有展露明确恶意，那个人和你相距的位置不近，但也不远了。”
　　何康时看着消息反应了好一会儿，意会了隗辛的话“我懂了老大。我就保持现状，低调谨慎小心做人，可以吗”
　　“可以。”隗辛说，“除非必要，你可以不理会对方，对方应该也不会理会你，那位玩家来桐林市不是为了你，是为了异变。”
　　“我是顺带的那就行。”何康时说，“桐林市来了好多玩家啊，我注意到论坛上还有拉帮结派来的，他们通过论坛发帖，私下联系组成了队伍。”
　　“是。”隗辛也注意到了那些帖子，“现在桐林市是一池浑水了。”
　　何康时小心地问“我看论坛上有玩家发帖说异变是从动物开始的，而且异变的时间都在晚上，那就要组成夜间巡逻队”
　　隗辛“这方案有点用处吧。”
　　“真有用”何康时说。
　　“唯一需要担心的是武力值不够被变异动物反杀。”隗辛说。
　　何康时紧张地问“我也想参加夜间巡逻。”
　　“你自己估算风险，自己决定，不用事事问我。”隗辛说。
　　何康时松了一口气，这个想法盘旋在他脑海中整整一天了，他是经过深思熟虑后才决定这样做的。
　　他不能永远当个战五渣，其实他到了第二世界后也觉醒了战斗类的固有天赋，名称是“刀具专精”，第二世界的他毕竟是一个赏金猎人，不是个小绵羊，但是第一世界的何康时从小到大连只鸡都没杀过
　　“刀具专精”这个天赋具体体现在他做饭切菜上了，他切的菜丝大小一致粗细整齐，连做蓑衣黄瓜都不在话下。
　　有这样的天赋，只用来做菜实在是过于暴殄天物，杀人何康时不行，他可以杀变异生物。
　　何康时得到了隗辛的答复，有点激动地跑到厨房拿到了他精心准备的剔骨尖刀。
　　要是隗辛看见他准备的武器，一定会露出复杂的眼神表示理解。厨刀是他们这种普通人能搞到的杀伤力最大的武器了。
　　何康时在磨刀石上磨了两下刀，戴上滑轮滑用的护膝护腕护肘，又给自己安了个头盔，站在门口换上一双舒服的运动鞋，穿了个外套遮住刀，做了最后一遍心理建设。
　　“走了走了，不能退缩。”他念叨两遍，“你可是要去保护自己的家园呢”
　　他走出门后，看着空荡荡的楼洞，突然想到老大为什么只让他自己决定，而不是直接给他布置任务呢
　　是因为老大要和他保持一个相对平等的关系，不想直接对他发号施令吗好像也不是。从何康时认识“黑蛇”以来，黑蛇就没有逼迫过他做什么事，也从来没有对他下达什么必须完成的命令。
　　理论上来说，何康时已经是无光的成员了，当初他也做好了准备，要接受组织的一些任务，他也问过自己，如果将来有一天需要杀人，他该怎么办，可是黑蛇至今唯二麻烦过他的事情就是在第二世界给“矛头蝮”当一天导游，以及跟剥夺者777号当个网聊好友，毫无危险性，毫无技术难度。
　　黑蛇不是不需要他做事，相反，黑蛇非常需要他去做一些事情。
　　联想到以前的种种，何康时隐约知道了黑蛇这么做的理由。
　　黑蛇只想让他自己产生觉悟，自己想通，自己有动力去做那些事，而不是靠他人驱动，靠他人下发命令。
　　何康时又一次想起，在白鲸市时，矛头蝮曾经问过他，他想不想杀掉害死他朋友的帮派人员，当时他迟疑了。
　　“靠我到底在纠结个什么劲啊。”何康时一巴掌拍在自己额头上，骂骂咧咧地走出房门，“连死都不怕了，还怕手上沾点血吗”
　　他提着刀别后腰飞速下楼，决定这就去和变异动物大战三百回合。
　　另一边，隗辛也在后腰别了厨刀准备出发了。
　　她今晚定了闹钟，闹钟的时间设置在了零点，来提醒她时空扭曲出现的时间。去废弃的烟草厂观察时空扭曲现象太过危险了，所以她回家之后去不远处的二手数码店里买了一个最便宜的摄影机，打算把摄影机放在烟草厂里拍摄画面。
　　而就在她离开家门的时候，宋听双也收拾好东西带好装备出了门。
　　桐林市郊外的小旅馆里，唐冠同样换上了一身衣服遮住脸，离开了住所。