第158章 无边暗界35
　　隗辛出门时是晚上九点。
　　桐林市居然又下雨了,是那种蒙蒙细雨，打在人脸上只有很细微的感觉。
　　隗辛原本对下雨没什么感觉，她喜欢听着雨声入睡,疲惫的大脑在白噪音的安抚下会变得轻松不少。可是在黑海市生活了那么久后,隗辛就讨厌下雨天了，因为那座城市就很多雨，雨水会让她有不好的联想。
　　如果变异生物的血随着雨水流淌到更远的地方，会不会传染更多的生物？还是说变异生物的血水需要达到一定的浓度才会起效果,经过雨水稀释后不会有效果？
　　隗辛一边思考天气给行动带来的变化,一边向目的地前进。
　　时间还充裕,所以她没用空间漩涡，而是选择了步行。过度使用超凡能力会使体力下降,桐林市最近变数太多了，她必须要节省体力以应对突发情况。
　　隗辛身上携带了一些必要的工具,除了武器外，她还带了摄像机、胶带、棉签、注射器、小玻璃瓶、备用手套、塑料袋……甚至她手里还掂了一大包鱼的内脏,那是她去菜市场找杀鱼老板要的,说是喂猫，老板很慷慨地给她装了一大包。
　　比较重要的小物件隗辛放在了随身携带的运动腰包里,鱼的内脏就只能用手拎着了,遇到危险情况的时候把内脏扔了就行,腰包不会影响她战斗,但是会影响她使用阴影穿梭,因为它们超重了。
　　隗辛在桐林市里走走停停，避开监控,关注周围的动静,时不时接入监控查看附近的情况。
　　变异生物数量还没有出现激增,如野猪那般敢于出现在城市里袭击人类的变异生物是少数，一个多小时后，隗辛顺利地来到了郊外，一路上她没碰到意外情况，也没遇到可疑人员。
　　隗辛放轻脚步压制呼吸走进烟草厂里，她站在阴影里侧耳倾听，听周围是否有老鼠的吱吱声和变异生物发出的动静，可惜，什么都没听到，只有雨丝拍打破损的玻璃的声音。
　　她先去了昨天晚上杀死那几个变异生物的地点，地上的血水已经干涸了，除此之外没有别的痕迹，周围也没有躺着动物的死尸，这让她松了一口气。
　　等走到方治死去的地点，隗辛从口袋里掏出棉签和玻璃瓶，用棉签蘸取地上早就干涸掉的血水，试图提取点样本，可惜时间实在过去太久了，她勉强蘸取到了一点深褐色的物质，那些物质和灰尘混合在一起，有些难以辨认。
　　隗辛将棉签包装好放进密封袋里收起来。
　　接着她从包里掏出胶带和摄像机，先调整好拍摄模式，再用胶带把摄像机粘在了墙上，反复确认拍摄角度，然后离开了这个地方。
　　等到十二点之后，她再来回收这个摄影机。
　　隗辛换了一个地点，来到烟草厂附近一个偏僻隐蔽的地点，把她掂的一袋鱼内脏扔到了地上，打开了袋子的口，让血腥味在空气中飘散。
　　这里是烟草厂附近的水沟，连接着一个下水道口，里面应该生活着很多老鼠。
　　隗辛见过的变异生物就有老鼠，烟草厂的老鼠好像没剩多少，毕竟那里没有人住，也没有食物，所以她换了个地点蹲守。
　　做好这一切，隗辛三下两下爬上附近的一棵树，坐在树杈上开始无聊地等候。
　　毕竟做的是钓鱼的活，她就要有钓鱼的耐心。
　　雨下得不是很大，隗辛拉上卫衣帽子被树叶遮挡着，倒也不觉得坐在雨中有多么难受。
　　半个小时后，正当隗辛要带着鱼内脏转移阵地在新的地点蹲守时，下水道口的网格中忽然闪现出一抹红色的光点。
　　隗辛立刻坐直了，她身体前倾紧紧盯着下水道的方位，一柄厨刀被无形的“手”抽出了出来，在“磁剑”的作用下悬浮，安静地飘在她身侧。
　　红色的光点晃动两下，从缺了一个角的下水道口钻了出来，那是一只老鼠，那只老鼠身上的毛基本上都秃了，露出了粉色的肉，它的四肢奇长无比宛如蜘蛛，身体非常畸形，可是这样畸形的身体居然能在地上快速移动。
　　老鼠快如闪电地冲向了隗辛放置在地上的鱼内脏，叼上一个鱼鳃转头就跑回了下水道。
　　隗辛没动弹，不到一分钟，消失的老鼠再度出现了，它这次就从容了很多，没有像上次一样跑得那么着急。
　　它左嗅右嗅确定周围没有危险才挪到了鱼内脏旁边，脸埋进袋子里大口吃了起来。
　　老鼠在进食，隗辛耐心地等待，然而等老鼠快把袋子里的鱼内脏吃光了，也没有下一个变异老鼠现身，隗辛不得已放弃了等待，悬浮的厨刀嗖嗖飞去，一下就把老鼠钉死在了地上。
　　她麻利地从几米高的树上跳下来，从老鼠身上拔出厨刀，拿出准备好的玻璃瓶，拆了一包一次性手套，将塑料手套套在本就已经戴了手套的手上，嫌弃地捏住没来得及化成血水的变异老鼠尸体，将它的血收集到玻璃瓶内。
　　做完这一切，隗辛取出早就备上的塑料袋，手快地把老鼠尸体装了进去，老鼠的尸体被塞进塑料袋没多久就融化掉了。这次血没有流到地上，而是被塑料袋好好地包裹了起来。
　　“幸好没有腐蚀性，不然袋子就穿孔了。”隗辛扎紧袋子口，防止液体泄漏。
　　一天时间准备仓促，隗辛只能找到袋子这种东西装老鼠尸体了，如果遇到大野猪，袋子也装不下，她可能只能去找街头垃圾桶盛放尸体。
　　袋子里的血水是要处理掉的，玻璃瓶里的血水样本和棉签蘸取的干涸血迹一样，是要保留的。
　　隗辛掂上还剩下一点的鱼内脏，从下水道口离开换了个地点，打算在这附近守株待兔，静等变异生物送上门。
　　但是不知是变异生物密度太低还是她运气不好，直到将近十二点的时候，隗辛依然没能抓到第二只变异生物。
　　口袋里的手机传来阵阵震动，她定了两个闹钟，一个闹钟被定在了二十三点五十八分，是用来提醒她零点快到了，另一个闹钟则是掐着零点定的，用来帮助她确认时空扭曲现象出现的时间。
　　隗辛掏出手机按掉了表，收拾好现场用空间漩涡远离了烟草厂。
　　她不能确定异变是只在烟草厂发生，还是在桐林市别的地方都有发生，从何康时和苏蓉的反应来看，应该是前者的可能性大一点。隗辛要做的是搞明白事情的真相，排除掉那些可能性，尽可能找到最正确的那个选项。
　　她站在距离烟草厂稍远但是能眺望到烟草厂的一栋建筑顶楼，最后低头看了一眼时间，默不作声地注视着远处黑暗破败的建筑。
　　细细的雨丝拍打在她的面罩上，在上面凝结了一层细小的水珠。
　　隗辛的精神高度紧张，几乎不敢眨眼。
　　终于，零点到了！口袋里的手机传出震动的一瞬间，隗辛的肉眼捕捉到了不可思议的一幕，整个烟草厂像是被透明的玻璃罩给笼罩了一样，那层透明的玻璃罩扭曲了一下，转眼间就消失了，整个过程不到一秒。
　　隗辛惊异地张了张嘴巴，脚步移动，身后展开深蓝色的漩涡。
　　她转身离开走进漩涡。
　　等她再次出来，她已经站在烟草厂内部了。
　　四周貌似空无一物，还是那样寂静阴森，雨丝拍打玻璃的声音格外清晰。
　　隗辛走上前，从墙上扯下了被胶带固定好的摄像机，震惊地发现摄像机居然在发烫，还冒出了一股胶糊味儿。
　　她举起摄像机一看，发现摄像头居然出现了一圈又一圈的一裂纹，像是承受不住什么东西的压力而崩碎了似的。她打开安装储存卡的卡槽，嘴角抽搐了一下，发现储存卡居然直接融化在了卡槽里。
　　隗辛寒毛倒竖，抬起头无声地扫视黑暗的烟草厂，意识到这个地方非常不同寻常。
　　这是方治的死亡地，是隗辛第一次在第一世界杀人的地点，也是时空扭曲现象的发生地……录像的电子设备为什么会直接烧毁？是未知力量的影响，还是……
　　隗辛捏紧摄像机，暂时停止这些无意义的思考。
　　她收起损坏的摄像机，决定再次对烟草厂展开侦查，排除危机。时空扭曲现象已经在这里出现两次了，说不定会给这座烟草厂带来未知的变化。
　　隗辛静悄悄地下楼，解下腰包拿在手上。情况一有不对劲，她就会把超重的腰包扔掉发动阴影穿梭躲避物理攻击。
　　她一步一步从生锈的楼梯挪了下去，打起十二万分的精神警惕周围。
　　“嗒……”
　　水滴滴落的声音突兀地响起，紧接着，隗辛听到了呼吸声，除她以外第二个人的呼吸声！
　　一个高高瘦瘦的身影站在楼梯下方，正好被阴影挡住了上半身，只露出了一双穿着运动鞋的脚，那双运动鞋上沾着水迹。
　　那个人停住了动作，隗辛也停住了动作。
　　今晚光线不好，烟草厂没有灯光，隗辛没了电子眼，一时间看不清对面那个人的脸，只模糊地辨认出那是个男人，脸上好像做了伪装。
　　男人做出抬头向上望的动作，而隗辛也低着头，冷淡地看着对方。
　　他们谁都没有说话，谁都没有下一步的动作。
　　就像大草原上的两只狮子相遇了，它们隔着遥远的距离遥遥相望，评估着对方的实力和危险性，思考是避开对方，还是和对方进行一场血淋淋的厮杀。
　　正在此刻，男人身上忽然传来了手机震动声。
　　嗡嗡两下，打破了凝固的空气。
　　男人没去接电话，他看着隗辛，动作轻缓地后退了一步。
　　隗辛看了他一秒，也动作轻缓地后退上了一节台阶。
　　他们进行了有默契的退让，剑拔弩张的气氛稍微缓解。
　　男人手伸进口袋按掉了手机来电，但是没过两秒，手机再次响了起来。
　　隗辛看着他，慢慢从口袋里拿出自己的手机划开屏幕点了两下，然后对他伸出发光的屏幕。
　　屏幕上显出一行字：“你可以接电话。”
　　男人松了一口气，再度后退几步，打开手机遮住屏幕说：“在忙，等会儿给你回。”
　　“哥哥。”有个小女孩打着哈欠说，“我作业太多了……有一道数学题不会……”
　　“马上。”男人挂掉了电话，重新抬起头看向隗辛。
　　隗辛淡淡地对他点了点头，仿佛在说：“好巧。”
　　人面鬼慢悠悠地在他脑子里说：“这里全都是熟悉的气息，她身上也有，她一定是知情人。”