第170章 无边暗界25
　　今天是8月19日了,周五，回归的第三天。
　　隗辛拉开窗帘，给窗户开了一条缝通风,带着雨水气息的空气闯进屋子里。现在是上午九点，雨差不多已经停了，但地上的水积得比较多，地面湿漉漉的。
　　隗辛今天早晨没冒雨去晨练,她在室内做了几组训练，给自己做了份早餐。她打算去市内的宠物市场逛一逛，买点实验用的活物。
　　变异生物的血液样本被她好好保存着,放在了密封盒里。她始终不能确定那些血液的污染性有多强，所以打算亲自做个实验。
　　等隗辛到达花鸟市场的时候,卖宠物的门店和小摊基本上都开张了，隗辛直奔一家卖爬宠的小店,因为这家店不仅卖蜥蜴、蛇之类的爬宠，而且卖饲料小白鼠，给蛇吃的那种。
　　隗辛买了十只活的小白鼠，因为不确定实验会损耗多少小白鼠，所以她又买了一公一母的活体打算尝试自己繁殖,顺便还买了个繁殖盒。
　　如果要在小白鼠身上做实验,它们变异了可能会具有一定的攻击性，普通笼子是关不住的,于是隗辛转了很久买了两个结实的大号铁质捕鼠笼。要是有钢化玻璃笼就好了,方便观察，可是她逛遍了市场也没找来合适的,就无奈放弃了。
　　实验条件相当简陋,隗辛也不具备专业的知识,若有专业的设备对血液进行分析，那么肯定能得到出更多的有用情报，不过目前来说倒也够用了，隗辛只是要确认血液的污染性而已。
　　拎着一笼子小白鼠回家后，隗辛坐在卫生间里把实验用具摆放整齐。
　　捕鼠笼、手套、注射器、血液样本……
　　确定东西准备齐全后，隗辛带上手套，用注射器抽取了变异生物融化后变成的血水，接着抓起一只小白鼠，把血水注射到小白鼠的身体里，然后放置在捕鼠笼里，打开手机计时器。
　　小白鼠进入捕鼠笼后就陷入了狂乱状态，开始疯狂地在笼子里乱撞乱叫，不断地撞击笼子，三分钟后，狂乱的小白鼠身体一僵，当场暴毙。
　　它的尸体没有融化，就好端端地躺在那里。
　　隗辛手机备忘录记录：“小白鼠一号，注射血液后进入狂乱状态，三分钟后死亡，尸体未融化。”她拿出死去的小白鼠尸体观察一阵，“身体表面未见明显畸变。”
　　她记录完把老鼠尸体放进一个玻璃密封盒里，抬手掏出另一只小白鼠，把血水注射了进去，这只小白鼠和上一只小白鼠反应一样，一边吱吱叫一边撞笼子，没过五分钟也暴毙了。
　　“小白鼠二号……注射血液五分钟后死亡……”隗辛手头的玻璃密封盒不够，就把两只暴毙的小白鼠尸体放在了一起。她没有专业设备，只能在楼下超市买密封泡菜盒当存放器皿。
　　隗辛淡定地抓住了小白鼠三号，走流程给它注射了血液。
　　小白鼠三号果然也开始哐哐撞笼子，可不同寻常的是它撞了十分钟也没暴毙，后面小白鼠似乎意识到不管自己怎么撞也没有办法逃出笼子，就开始急躁地顺着捕鼠笼跑圈，活力四射的。
　　隗辛皱着眉疑惑地记录：“小白鼠三号，注射血液后呈明显亢奋状态，暂未死亡，暂未见明显畸变。”她琢磨一会儿，脱下手套给手消了毒，去厨房切了一片萝卜一片鸡肉，然后把萝卜喂给小白鼠。
　　小白鼠嗅了嗅萝卜，不吃。隗辛把萝卜丢给正常的小白鼠，那些小白鼠倒是吃得欢快。她给小白鼠三号扔了鸡胸肉，它闻到肉腥味飞快地扑过来把肉吃掉了。
　　“饮食喜好……好像发生了变化……”隗辛迟疑地在备忘录上写，“还需要更多的案例分析。”
　　她只剩下七只正常的小白鼠了！
　　这小白鼠在市场上卖十块钱一只，不算贵，但也不便宜了，那一公一母的两只种鼠还没繁殖出幼崽呢。
　　只有一个实验素材是不行，隗辛只能继续。
　　她换了注射方法，打开药店买的生理盐水和变异生物的血液混合在一起，按照一定比例将血液稀释，然后再用注射器注射到小白鼠的身体内。
　　5:5稀释，小白鼠暴毙。3:7稀释，小白鼠暴毙。1:9稀释，小白鼠坚持了半小时，暴毙。
　　隗辛一再削减血液含量，直到血液只占5左右时，小白鼠成功活了下来。她盯着小白鼠看了两个小时，它在笼子里奔跑，进食，一点也不暴躁，看上去和正常的小白鼠没什么差别。
　　隗辛紧绷的肩膀放松下来，记录：“小白鼠七号，注射后行为正常，饮食正常……”
　　她接着给剩下的三只小白鼠注射了同样剂量的溶液，每份溶液的血压含量都为5，结果每只小白鼠都活了下来，没有一只死掉。
　　十只小白鼠全都为科学实验光荣地奉献了自己，隗辛手上现在有四只注射了稀释的血液后活下来的小白鼠，还有一只被注射了高浓度变异生物血液后没有死亡的小白鼠
　　种鼠暂时不能动，隗辛要把它们养起来繁殖后代以备不时之需，老板特意给她挑了怀孕的母鼠，很快就能生出来小鼠仔。隗辛打算这几天重点观察这几只没有死掉的小白鼠会有什么变化，会不会进一步产生变异。
　　这次实验是有意义的，隗辛确定了两点。
　　第一，变异生物的血液也可以继续感染其他生物。
　　第二，变异生物的血液如果经过稀释，污染性就大大降低，难以诱发生物变异。
　　隗辛紧绷的神经总算松懈下来，她收拾了一下卫生间，把捕鼠笼妥善地安放了起来。
　　她打开手机进入论坛，查看各方动向。
　　一进入论坛，几个外文标题的帖子就吸引了隗辛的视线，已经有好心的玩家把这些外文翻译成了中文供人阅读，那些帖子的大致意思是说外国也发生了几起奇怪野生动物的袭击事件，并且在袭击事件发生后，整个地区的玩家都收到了区域性任务的触发通知。
　　现在论坛一片哗然。
　　“原来异变不止我们这边有，是全球都有，前几天国外没人收到区域性任务通知，是因为还没有触发，或者说因为异变还没有开始。异变开始了，任务自然就下发了。”
　　“我真的很好奇，游戏为什么要对我们发布这些任务？它是在提醒我们吗，提醒我们去应对这些灾难？”
　　“桐林市的异变有消息了吗？从区域性任务触发到现在已经有一天半的时间了，相信有不少玩家都赶去了那儿吧？”
　　“好像是的。353大佬昨天和今天都没有发布新的消息，他也在关注桐林市的动向，如果有了异常消息，他肯定会第一时间通知玩家们。”
　　这是论坛里面的玩家默认的事，昵称为“353”的玩家多次在论坛内发布了重要情报，给予玩家引导，在论坛中树立了形象是相当正面的，也有不少人成为了“353”的拥护者和信任者。
　　隗辛点开个人页面的后台私信，发现自己的私信已经爆满了，事情的内容大差不差，百分之九十的人都在询问她异变相关的事。她随便挑了几个扫了一眼，然后将私信一拉到底，看到了那个疑似在特情处工作的玩家在不久前又给她发了几条私信。
　　“你好，我已经来到了桐林市，请问你是不是也在桐林市呢？”
　　隗辛盯着这句话看了一会儿，打字回复：“上次你给我发私信时，貌似非常需要帮助，现在你的麻烦解决了吗？”
　　隗辛等了十来分钟，这位玩家就回复了。
　　“还没有解决，但是我找到了可以帮助我的人，他们会尽力帮助我脱离困境，他们是我能找到的最可靠的人，可即便如此，面对我第二世界的麻烦，他们依然不能给我太多的帮助。玩家就是这样，我们每个人都有自己的困境，处于自己的困境中，我们很难再帮助别人。”
　　隗辛问出了藏在心底好久的疑惑：“你在论坛为大家讲述了血之七日的传说，虽然我明白这是你的隐私，但我仍然想问，你是从哪里得来的这些消息？”
　　“这些消息并不是我得来的，是别人获得了这些情报，再把情报交给了我，我只是一个负责在论坛分享情报的人。”
　　隗辛眉毛轻微地动了动，迅速意识到这位玩家背后是有人的——有一个组织。
　　这位玩家上一周进入第二世界前还在向她寻求帮助，如今却已经有了组织。
　　“你说你来到了桐林市。”隗辛接着问。
　　“是，我来了，负责调查一些事。抱歉，我的邀请可以能有点突兀，我想说的是，我可以和你见一面吗？也许我们可以达成合作关系。我认为我们的立场是一致的，我们都想对抗另一个世界，保护我们的世界，不是吗？”
　　没过两秒，这位玩家又发：“请先不要急着拒绝我，请你慎重地考虑考虑，我们并没有利益冲突，我们天然就处于同一阵营。”
　　“我会考虑的。”隗辛回复。
　　她离开私信界面，来到论坛首页，点击发帖，打下了标题。
　　“变异生物的血液会污染正常的生物，被污染的生物有可能会暴毙，也有一定的几率会活下来，活下来的生物会变得极具攻击性，目前不确定被污染的生物是否会产生异种生物那样的畸变。”
　　帖子发出，很快有人在帖子下面评论：“靠，我都习惯了，大佬总是走在所有人前面。”