第150章 无边暗界25
　　12l：所以桐林市的野猪就是被污染的变异生物？！
　　13l：变异生物的规模多大？数量离谱吗？
　　14l：我关注的重点是,污染的源头是什么？污染是凭空出现的吗？生物变异是“暗界降临”事件后出现的还是早就有了？我记得野猪的袭击报道开始传播时，游戏系统才发布了任务，这是不是意味着,变异生物其实是先于暗界降临出现的？
　　脑子清醒的人不在少数,能在第二世界存活好几周,自然不是全凭运气。
　　隗辛没去看前几楼的回复,她继续打字，总结获得情报：“变异生物目前规模较小，不容易遇到。导致变异的源头，初步判定是一名等级较高的异血者。异血者死后尸体化为血水,血水具有强劲的污染性，污染了第一世界的原生物种，原生物种又会污染没被感染的物种，产生一条异血者——变异生物——普通生物的污染链。但是当血水被稀释到一定程度的时候,它的污染力就会减弱，暂不确定污染力是完全失效了，还是会延迟爆发。”
　　她点击发布回复,这一条回复又激起了新一轮的讨论。
　　35l：有一个异血者死在了桐林市,所以造成了那样的污染。死去的那个异血者，大概就是方治了。
　　37l回复35l：破案了！线索全部串起来了！污染的源头是方治,他被剥夺者353号杀了，死亡地点八成就是桐林市！于是桐林市爆发了血液污染危机。
　　38l：我不理解,第二世界有异血者,也有普通的原生物种，但是从来没有听说过异血者可以污染原生物种,只听说过神血会污染原生物种。异血者在我们的第一世界好像发展出了不一样的特性……这种污染的特性难道也是“暗界降临”的一部分吗？
　　39l：辛苦楼主了,短时间内调查到这么多东西一定很不容易,暗界降临事件出现的时间太短，很多信息难以确认。
　　40l：楼主有没有查到方治死亡的具体地点？那个地点应该被划为重点排查区域。
　　隗辛确实在想要不要公布方治死亡的大致范围，她思考了很久，最终决定公布。
　　在论坛上发布这些消息，本就是为了让玩家们齐心协力共同应对“暗界降临”，行动力高的玩家齐聚桐林市，此时再遮遮掩掩就没意思了，反而会拖慢调查进度。
　　于是隗辛给出了调查的大致范围。
　　“桐林市西北区郊外，旧工业区。”
　　工业区非常大，烟草厂就在工业区内，她圈出了一个区域但没有给出更具体的情报，剩下的就看玩家们可以调查到哪里了。
　　55l：在这里奉劝那些已经前往桐林市的玩家慎重一些。353号公布情报你们就去？万一那是陷阱呢？万一你们去了，他把你们一网打尽了呢？长点心眼吧，我严重怀疑剥夺者353号就是论坛的353！他放出这些情报等着就是这一天，好获取玩家们的信任，让你们一无所知地踏进他准备好的陷阱里！
　　57l回复55l：……槽多无口。
　　58l回复55l：请问353是能未卜先知吗？从他最开始放情报到现在，哪一次不是为了提醒玩家们？
　　59l：如果他真的布局这么长时间，用情报当做诱饵获取玩家们的信任，那么我就要怀疑他是不是游戏官方的人了。从方治到暗界降临，哪一次的事件不是打了我们一个措手不及？我觉得353虽然强，但是没有强到能预知游戏的动向吧？
　　50l：大家不要骂我，其实我也有这种感觉……我担心这是个诱饵，这位楼主过于好心了……
　　51l：笑死，把你骗过去有啥好处？你去了桐林市吗就在这里杞人忧天？我敢说跑去桐林市的绝对是对自己能力有信心的人，这些人不是傻子，那些风险性他们肯定会考虑到，就不劳你操心了。
　　“啧。”隗辛咂舌。
　　其实五十六楼还真猜中了她的一部分想法，她就是想把来到桐林市的玩家都集中到同一个区域，引导他们去探查那个烟草厂。不过隗辛不是为了杀掉他们，而是为了查明那些玩家的身份，对他们进行筛查和挑选。
　　她查了唐冠，查了和何康时仅隔半条街的宋听双，算上苏蓉和黑客三人组，目前她掌握了七位玩家在现实世界的身份。
　　并且她有把握确定宋听双就是在论坛私信中向她寻求帮助后来又有了组织归属的玩家，因为她监控了宋听双的通讯，确认了一些事情。
　　宋听双不是一个人，她背后有着不少人的支持，甚至在桐林市，不止宋听双一个玩家奉命来到这里参与暗界降临事件的调查，和她一起的还有另外的玩家，只是宋听双和对方不是同一批来桐林市的，也不知道对方的真实身份。
　　这是为了信息保密，危险同时来自于两个世界，避开了第一世界的威胁，不一定就能避开第二世界的威胁，哪怕是隗辛，也不能保证自己的安全。在这种情况下，进行身份保密不仅是对自己负责，也是对别人负责。
　　隗辛草草吃了点饭，收拾东西去给苏蓉上家教。
　　苏蓉今天上午发消息说她想参加夜巡，她自己去不了，但是可以让她的二重身跟着去，隗辛考虑考虑同意了。
　　今晚隗辛不会再深入烟草厂调查了，她只会在外围进行观察和巡逻，至于原因……
　　……
　　“工业废料泄露，封锁现场清理，不确定解封日期？”苏蓉看着手机弹出来的紧急新闻说，“好家伙，旧工业区都封掉了，几家没有停工的小工厂也暂时停工了，说是泄露的化学废料有毒性……哎，还组织了附近工厂的职员去定点医院检查身体呢。”
　　“反应很迅速。”隗辛进一步确定了自己的猜测。
　　“是不是引起上面的注意了？”苏蓉小声说，“这件事情不能闹大啊……我看论坛上有人发帖说，某些小地方的粮食价格猛涨，后来很快又被调控下来了，有许多普通人意识到不对劲了……”
　　“这是必然的。”隗辛说，“只能控制了。你可以想象一下，如果暗界降临的消息在全世界范围内泄露，会带来怎样可怕的后果。”
　　“首先金融证券市场会一团糟吧，股票连跌，华尔街的大楼上会站满了排队跳楼的破产者。大骚乱也是少不了的，粮价失控是小意思，更可怕的是犯罪率上升……还有一些比较混乱的战争频发的国家和地区，也会非常危险。”苏蓉说，“国外有苗头了，但国内控制得很好……”
　　她拍了拍胸口，“还是把消息瞒着吧，秩序不能崩溃。”
　　“是的。”隗辛说。
　　苏蓉又调了一个电视台，看见电视台上面在播放防空警报相关科普，“话说，我昨天晚上跟爸爸妈妈出门的时候也看到了广场上的广告屏幕在放防空警报科普。”
　　“好好准备着总是没错的，因为不确定灾难会以什么形式降临……变异生物的出现仅是先兆罢了。”隗辛轻声说。
　　烟草厂扭曲的黑影为什么出现，她还完全没找到头绪。
　　不管怎样，那些玩意儿的出现一定是坏事而非好事。
　　傍晚，隗辛回家收拾东西观察小白鼠。
　　该活着的小白鼠还是活着的，该暴躁的小白鼠还是暴躁。隗辛确认笼子完好，给暴躁的小白鼠三号扔了一片肉，然后乔装打扮准备出门。
　　她走到一条人少的路段，黑掉监控慢慢等待。没过两分钟，一团漆黑的物质穿墙而过无视障碍物从地上游动了过来，在隗辛身边凝聚成了一个黑色的人影。
　　人影手摊开，是一张纸条，纸条上写：“今晚麻烦辛辛姐了。”
　　隗辛掏出手机给苏蓉发：“明明可以发消息，为什么要用纸条？”
　　“呃，有仪式感？”苏蓉秒回，“二重身能听懂话，随便使唤它就可以了，二重身是消耗品，消失了可以在我身边再凝聚出来一个，它和我有一丝联系，我可以直接通过思维控制它，但是距离远的时候联系好像会变弱……不确定距离再远的话二重身会不会溃散消失。”
　　“今晚正好做测试。”隗辛说。
　　“好的辛辛姐，辛苦了。”苏蓉说。
　　隗辛收起手机，对影子二重身说：“藏起来。”
　　二重身像一滩融化的黑泥，直接隐入地下，它想藏到隗辛的影子里，但是隗辛不想让二重身离她太近，她后退一步：“藏到路边的阴影里，保持适当的距离跟着我走就行了。”
　　那滩黑泥听话地游走到墙边。
　　隗辛心里有些惊讶。
　　影子二重身隐蔽性真的很高，她的阴影穿梭属于半空间半影子系的能力，影子无形无质的特征很适合隐藏，苏蓉的能力用好了绝对是个大杀招。
　　夜幕降临，各方都开始行动了。
　　隗辛的直觉在发出预警——今晚会是一个不平静的夜晚。
　　……
　　“查出什么东西来了吗？”宋听双忍不住问。
　　“很乱……时间太久了，查不出来。”一个黑色长卷发的女人说，她的外貌做了遮掩，但是她的声音很知性很好听，“只能查出昨晚的……还有前天的。我的回溯有上限。”
　　“昨天晚上有两个人，一个男人，一个女人……不，女孩。”她的视线定格在斑驳生锈的楼梯上，仿佛在这里看到了两个不存在的人影，“他们在这里相遇了，站立了一会儿，开始了交谈……他们的交谈很友好，没有发生打斗。”
　　“他们谈了什么？”宋听双皱眉。
　　“我的回溯不是万能的，只能查看场景，听不出声音。”黑色长卷发的女性回答。