第172章 无边暗界27
　　黑色长卷发的女性名叫李莞然,在足迹学方面有所研究，是二批内测玩家。
　　“他们脸上有伪装吗？”宋听双问。
　　“有，他们很谨慎。”李莞然说,“目测男性身高一米八五左右，体态偏瘦,穿黑色运动套装。女性身高一米七五左右，身材匀称，穿深蓝色连帽卫衣……嗯,的确是女孩。”
　　宋听双说：“既然脸上有伪装，你是怎么判断年龄的？女孩……昨晚在现场的那个女性年纪不大？”
　　“走路姿势,还有动作,凭经验判断。”李莞然略提了一句,“你在大学期间没有选修足迹学吗？”
　　“我的方向是侦查学，足迹学我只懂皮毛，算是个门外汉……”宋听双产生了一种被老师提问的微妙感觉。
　　李莞然笑笑，“看出来了，很生疏，还需要磨练。”
　　虽然宋听双学了相关的专业，但是后来毕业了她并没有从事这方面的工作,跟李莞然相比稍显稚嫩了。
　　李莞然被抽调来这里当然是有理由的,她的超凡能力是一部分原因,个人能力也占一部分原因。从身份上讲她算是宋听双的上级，本次调查她是主导者,因此她知道宋听双的一部分资料。
　　可惜了,面罩遮脸,读不出唇语。李莞然默默观察只有她能看到的虚幻景象。
　　她穿了鞋套,带了一些工具勘察现场。为了避免破坏现场痕迹,所以并没有多少人进入工厂内部，只带了几个武装人员对她们进行保护。
　　李莞然的“场景回溯”只是一个e级能力，是她在第二世界的一周刚刚觉醒的，效果极其有限，能看到的东西是很模糊的，并且有使用次数的限制，最好只在关键时刻用。
　　她拿着手电筒蹲下身，仔细观察地面的痕迹。
　　“地面的灰尘有一些小小的斑点，斑点处灰尘呈聚集状。那个男人进来时外面一定正在下大雨，雨淋湿了他的衣服，水滴了下来，在地面形成了这些痕迹。”李莞然像现场教学一样对宋听双说，“感谢那场雨让他留下了脚印……”
　　宋听双拿出手机确认了一下昨天晚上的下雨时间：“那应该是在十二点左右了。傍晚到晚上十一点，下的雨都是小雨，十二点半之后就雨停了。只有中间的这段时间雨势较大。”
　　“他们不是在同一时间来到烟草厂的。”李莞然判断，“因为那个女孩站立的地方并没有这样的水迹。一个人身上是干燥的，一个人身上满是雨水……女孩提早来了烟草厂。”
　　“也可能是女孩有办法避开雨水。”宋听双说，“特殊的超凡能力那么多，指不定她的能力是控水呢。”
　　李莞然说：“有道理。我们已经不能以常规的思维看待这些痕迹了，也不能全凭经验判断了。”
　　李莞然的手电筒又照到了一枚脚印，但是脚印非常浅。
　　她的手电筒灯束和地面保持平行，于是一整排足迹显露了出来。那些足迹藏在微小的灰尘中，这里很久没有人来了，地上积了一层灰尘，人的脚印落在上面会让灰尘形成不明显的凹陷，这层凹陷只有不到一毫米深，不仔细看根本发现不了。
　　这排足迹一路通向烟草厂一楼的走廊。
　　“男人的足迹。”宋听双说，“鞋码大，步距也大，我猜他的体重大概在一百四十斤左右？”
　　“差不多。”李莞然的眼睛四处搜寻。
　　宋听双小心翼翼避开那排足迹，疑惑地问：“另一个人呢？那个女孩，这里只有一排足迹……”
　　李莞然在附近寻找一阵，最终在一个贴墙的边边角角的位置发现了一排不明显的足迹，她跟着这串时隐时现的足迹走，发现这串足迹始终与那名男玩家的足迹隔了一段微妙的距离，不靠近也不远离。
　　她沉思，“那个女孩和这个男人往同一个地方走了，他们好像有着共同的目标，可是女孩和男人保持着戒备……他们两个的足迹距离相距两米多，如果他们是认识的熟人，肯定不会离对方那么远。”
　　“两个玩家在这里偶然相遇了，在短暂的交谈后，他们决定结伴同行对这间工厂展开调查？”宋听双说，“从逻辑来说是这样。”
　　“是。”李莞然从地上站起来，“不过我怀疑，那位男玩家是有组织的。”
　　她的“场景回溯”能回溯的时间有限，看到的画面也很有限。
　　在她的视角下，两个玩家相遇后，那个男玩家接到了一个电话，说了一句简单的话，接着开始和另一名玩家交谈……交谈过后，男玩家转身离开，女玩家原地等候，不一会儿男玩家去而复返……场景回溯在这里就结束了。
　　他出去是在打电话吗？如果是，他在和什么人打电话？
　　他在向什么人汇报？向什么人请示？
　　还有那名女玩家的反应好像也有一点不同寻常，她放心地让那位男玩家出去打电话了，连移动身体的动作都没有，就站在原地一动不动地等候，这未免也太大胆了。她似乎是有一定的底气，也对那名男玩家有一定的信任……也许他们之前在线上结成了联盟，这是他们在线下的第一次会面……
　　再往深处想一想，男玩家是有组织有队友的，女玩家没有，可能男玩家是来招募这名女玩家的？他们碰上了头，接上了线，因此需要对没有来到现场的同伴汇报一声？
　　这样一推理，似乎说得通。
　　毕竟他们两个在很短的时间内就达成了共识，共同搜寻这间烟草厂。设身处地地想一想，假如对面是一个全然陌生的玩家，李莞然是无论如何也不能放心地与对方同行的。
　　“论坛上大家都开始抱团了。”宋听双说，“能找到这里的玩家，怎么想也不会是孤家寡人，他们身后必定有一个情报源……比如那位著名的353。”
　　“不是没有可能。”李莞然说，“走吧，接着去查。”
　　接下来的楼层，情况就变了。
　　她们追寻足迹上了一层楼梯，在走廊中间发现了一滩干涸的血迹。
　　毫无疑问，这是一个关键地点，值得李莞然使用一次“场景回溯”。
　　李莞然没立刻发动超凡能力，她从随身携带的包裹中取出专业用具收集地上的血迹，血迹收集完毕，她才站起身使用了“场景回溯”。
　　模糊的影子在血迹旁边蹲下了，从身形来看，正是刚刚在楼梯下站立的男玩家。
　　他蹲在地上观察了一阵，抬起头看向右后侧——那个女孩站在黑暗中抱着双臂看着他。
　　他们说了两句话。
　　男玩家站起身，继续向前走……女孩也跟上了。
　　两道模糊的影子消失在黑暗的走廊深处。
　　“血迹在昨晚之前就存在了，两名玩家在观察地上的血迹。”李莞然说，“从肢体动作来看，女玩家对地上的血迹没多少兴趣，也不感到惊讶……反而是男玩家……”
　　她说着尝试继续使用“场景回溯”看到更久远一些的画面，可是失败了——同一个地点，场景回溯只能使用一次。
　　终究是刚觉醒一周的e级能力，这个能力给她带来了便利，可惜缺陷性太大了。好在超凡能力通常是有成长空间的，今后这项能力会发挥更大的作用和价值。
　　李莞然对附近进行了勘察和记录，最终说：“继续。”
　　她看了眼时间，此时是35:25……快要零点了。
　　“还有三十五分钟就要零点了。”宋听双也注意到了时间，她低声提醒，“要撤离吗？还是……”
　　“我们不确定此地的危险性。”李莞然说，“可能会发生情报上所说的时空扭曲现象，必须撤离，撤离前架设监控器，好确认情况。”
　　他们的人在旧工业区的很多地方安装了监控装置，方便掌控附近的动向。
　　宋听双点点头，把自己的背包放了下来，背包里装的是一个高清摄像机，她将设备调整到夜拍模式。
　　“在哪里安装比较合适？”她问。
　　今天是旧工业区封锁的第一天，为了保护现场方便调查，他们没有在这栋建筑的内部大批量安装监控系统，只能用别的摄像工具替换。
　　“时间还够，我们再走一段距离。”李莞然说。
　　细微的脚步声在走廊中回响，武装人员小心警戒，李莞然和宋听双同样不敢大意，她们在警戒的同时还要兼顾调查。
　　不久，又有一滩血迹出现了。
　　这次的血迹很大，覆盖了一整片的地面，并且……血迹整体是呈人形的，能看出四肢和躯干的大致轮廓。
　　宋听双吸了一口气，嗓音有些颤抖：“人！”
　　她的声音在空旷的厂房里回荡，显得有些阴森，她连忙压低声音激动地说：“死去的异血者……方治！会是他吗？我们找到了方治的死亡地点？”
　　“极有可能。”李莞然对宋听双使了个眼色，宋听双立刻麻利地在墙角架设摄像装置，调整摄影角度。
　　李莞然扫视四周，使用“场景回溯”。
　　模糊的人影再次出现了……
　　男玩家还是蹲在地上观察血迹，接着他站了起来，和那个女孩开始了谈话……然后男玩家突然从兜里掏出一把小刀在自己手臂上割了一下……女孩对他说了一句话，男玩家点了点头……他们离开了烟草厂……
　　不行，有用的信息太少了！还需要看到更往前一些的事。
　　李莞然没有停止使用场景回溯，她保持能力发动状态将时间线向前拨动……她不能做时间的干涉者，只能做旁观者，看这里到底发生过什么事。
　　又是那个女孩！她再次出现了！
　　她走到了那滩血迹前，拿出腰包里的物品，蘸取地上的血迹，然后收集起来。接着她拿出一个摄像机用胶带粘在墙上，确认了一下摄像方位，最后离开了。
　　时间继续前进，李莞然没有停止放映那些画面。
　　那就在下一瞬，她睁大了眼睛，从过往的场景中看到了缭乱的黑影，扭曲的触手好像在墙上舞动，幽暗的“门”悄无声息地洞开，那些触手好像想从洞里挤出来……
　　恐怖凌乱的景象一闪而逝，过程才不到一秒。
　　李莞然额头落下了一滴冷汗，正要关闭场景回溯，却突然看到眼前洞开了一个深蓝色的漩涡，漩涡中走出了……那个女孩。
　　她左右环顾，扯下被粘在墙上的摄像机观察一阵，貌似是在沉思……
　　画面到这里戛然而止。
　　李莞然身体一晃，差点站不稳了，宋听双赶忙扶住她，同时说：“已经夜晚十一点四十五分了，我们必须要撤了。”
　　“好……”李莞然咽下了即将说出口的话，脸色沉重地跟着众人快步离开了这座烟草厂。
　　李莞然和宋听双并没有离烟草厂太远，他们进了一个武装车内，武装车里有一台显示器，显示器上播放的正是烟草厂内的摄像机拍摄出来的画面。
　　“不行，距离必须再远一点。”李莞然看到场景回溯的画面后心生警惕，“把车开走，现在就走。”
　　武装车在前进，她焦虑地确认时间，反复看了七八次手表，直到零点来临。
　　半透明的玻璃罩一样的物质猛然笼罩了烟草厂，宋听双降下车窗往那边看，正好看见了这不可思议的一幕。
　　与此同时，显示器上的画面也发生了变化。
　　一扇“门”，洞开了。
　　扭曲的黑影挣扎着想要出来，而和李莞然所回溯的场景画面不同的是——那些怪物，真的从门中挣扎而出了！