第173章 无边暗界25
　　那些挥舞着奇形怪状触手的怪物争先恐后地从“门”中狂涌而出,一只长满倒钩刺和吸盘的触手啪的一下甩了过来，吸盘贴在了摄像头上，带倒了摄影设备。显示器播放的画面歪掉了，一条吸盘蠕动的触手占据了监控画面。
　　滋啦一声,显示器先是变成了雪花屏,接着冒出一股黑烟直接炸掉了。
　　李莞然脸色苍白,抓起通讯器语速极快地说：“旧工业区需要支援！”
　　武装车离烟草厂只有几百米远,附近也有很多人员驻守,今天晚上他们必须要拦住那些怪物，不能让它们跑到城市内部！
　　李莞然也降下了车窗,抓起夜视望远镜观察工厂那边的情况，看到几个模糊巨大的黑影撞破了烟草厂残破的玻璃窗从窗口的空隙中挤了出来。它们身躯柔软,体型庞大却如同章鱼一样可以挤过较小的空隙,甚至有几道黑影是从玻璃窗中飞出来的！有怪物会飞！
　　砰砰两声，有子弹命中了天上飞行的怪物,怪物发出尖啸应声坠落。
　　和她们同车的武装人员在拦截突然钻出的异种生物。
　　每一个怪物都长得奇形怪状,仿佛是从地狱爬出来的不该存在于人间的生物,有的浑身上下长满触手,有的身上长了十几只眼睛，还有的挥舞着镰刀般可怕的前肢，前进速度快到肉眼难以看清。
　　“这就是异种生物吗？”李莞然惊骇道。
　　这是她第一次见到异种生物，但宋听双不是第一次见到，她在这方面的经验要比李莞然丰富。
　　宋听双从车座底下拉出箱子拿出填满子弹的枪,冷静地说：“有很多连我也不认识的异种生物。那个‘门’,是仅仅开启了一瞬,还是会在今后一直洞开？”
　　说话间,居然有一道黑影极速接近了武装车。
　　是镰刀魔！而且是成熟期的镰刀魔！
　　它身体有一人高,前肢生长的弯钩骨刺在月色下泛着凛凛寒光，它挥舞弯钩骨刺，破空声响起。
　　宋听双瞳孔放大，急声喊道：“禁止命中！”
　　“言灵”生效，镰刀魔的弯钩骨刺在关键时刻忽然一歪，擦着武装车的车窗飞了过去。
　　可与此同时宋听双腿一软跪倒在了车厢里，她咳嗽两声，遮掩容貌的面罩上渗出了一点血迹。“言灵”的生效条件非常严苛，不远处的镰刀魔是成熟期的异种生物，要对它施加影响实在是太勉强了，宋听双连控制成长期的异种生物都费劲。
　　如果“言灵”的生效对象比宋听双本人强，那么她的控制不但难以成功，还会承受失败的反噬。
　　镰刀魔没有放弃追击，它的身影嗖的向前突进，追上了武装车，唰的一下，弯钩骨刺再次甩了出来，目标是车的轮胎。
　　宋听双顾不得擦血，又说：“车辆闪避！”
　　车辆驾驶员猛打方向盘，刺耳的轮胎摩擦声中，镰刀魔的骨刺再一次擦着车轮飞了过去，险而又险地钉到了地上。
　　但是镰刀魔不止一个捕食器官，骨刺钉到地上的同时，它甩出了另一把镰刀。
　　火花闪现！武装车坚硬牢固的特制轮胎应声爆裂！
　　烟尘滚滚而起，地面被轮胎磨擦出一条长长的黑色痕迹，武装车一侧离地，当场侧翻。
　　镰刀魔的镰刀连人体和钢铁都可以斩成两段，第二世界的高强度防弹衣也难以抵挡住它的攻击，可见镰刀魔的凶悍。
　　一车人摔得七荤八素，幸好他们随身携带的武器在激烈的碰撞中没有走火，车厢里的人都能动弹。李莞然强撑着身体起来，往驾驶座看了一眼，还好，气垫弹了出来，驾驶员有安全带的保护无明显的外伤，只是短暂地晕了过去。
　　觉醒者的体质比普通人强很多，她和宋听双没有大碍。
　　宋听双额头全是冷汗，她嘴唇动了动：“这辆车是挡不住镰刀魔的，它用不了两下就能把车整个破开，我们的枪打不动它，它身上有一层外骨骼，连第二世界大威力枪械都对它没作用，除非用重火力武器……”
　　“能把它引开吗？”李莞然说。
　　“怎么引？我们一冒头它就能像砍菜瓜一样，把我们的脑袋切了。”宋听双说，“让别人来支援，那是在给它送菜。”她制止了想要出去战斗的武装人员，“不要出去！出去了死得更快！”
　　这辆车上装载的都是显示器之类的技术设备，没有装载重火力武器。宋听双怀疑即使是上火箭炮对镰刀魔也没用，因为它不会傻傻地站在那里让人打，它的出击速度就和螳螂一样快！第二世界的缉查部战斗小队面对成熟期的镰刀魔也得死几个人。
　　镰刀魔逼停了武装车反而不急着杀掉猎物了，它发出欣喜的尖啸，慢悠悠地靠近侧翻的车辆，就像猫捉到老鼠总要玩上一阵再下口吃。
　　李莞然拿起通讯器说：“三号位，向十点钟方向发射信号弹。”
　　她话音落下没有三秒钟，一发信号弹就咻的一声冲上了夜空，是另一个位置驻守的封锁人员在配合他们，信号弹红蓝绿的光芒不断变化，吸引了镰刀魔的注意力。
　　可让她绝望的是镰刀魔看了眼信号弹，继续朝侧翻的武装车走了。
　　“它竟然有智商……”李莞然喃喃。
　　他们跑不了，车里还有一个晕厥过去的驾驶员，镰刀魔速度太快了，根本跑不过，宋听双的言灵能力难以生效，李莞然的能力不是战斗型，随身携带的武器打在镰刀魔身上就是在给它挠痒痒，战斗人员的装备不足以应对镰刀魔……
　　他们在车里透过铁质的护窗看着缓缓走来的镰刀魔，就如看着死神在向他们逼近。
　　镰刀魔兴奋地向武装车举起了弯钩骨刺。
　　下一秒，深蓝色的漩涡出现在镰刀魔身下，镰刀魔像踩空了似的身体下坠，差一点整个坠到漩涡中，然而它反应迅速，长长的镰刀一伸一缩飞到不远处死死地固定在了地上，拉住了它下坠的身体。
　　镰刀魔挣扎着想要从漩涡中爬出，可是深蓝色的漩涡猛然合拢，镰刀魔尖叫一声，下半截身体被漩涡吞没凭空消失，蓝绿色的血液从身体断口喷洒而出，落在地上腐蚀了地面。
　　白烟滋滋啦啦地烧灼着，甚至有一部分蓝绿色的血液落在了武装车上，钢铁外皮被腐蚀出可怕的痕迹。
　　身躯被斩断的它没有死去，而是在奋力挣扎扭动身躯。
　　但是蓝色的漩涡消失后再度出现了，此次依然是出现在镰刀魔身下，镰刀魔嘶鸣着，身体止不住地坠入漩涡，等它只剩下一个头露在外面时，漩涡再度缩小，截断了它的身躯。
　　一阵风吹过，地上孤零零地躺着一只镰刀魔的头，蓝绿色的血淌了一地，被腐蚀的地面滋滋作响。
　　宋听双张大了嘴巴，不可思议地看着这一幕。李莞然同样万分震惊，她立刻左右四顾，试图找到那个在场景回溯中出现好几次的女孩。
　　宋听双想要打开车门，结果车门变形了打不开。
　　她正要伸脚去踹，深蓝色的漩涡一闪而逝，门上出现了一个可以让一人出现的洞口。
　　宋听双抬头看去，看见一个人站在正对着车门的位置。
　　车是侧翻的，她就站在车上面，低头看着车厢里的几个人。
　　她佩戴面罩，穿着深蓝色的连帽卫衣……宋听双立马反应过来了，她就是李莞然口中所说的那个女孩！多次在烟草厂中出现的女孩。
　　宋听双还没来得及惊讶，就看见女孩后退一步，从车上跳了下来。
　　李莞然低声说：“不管怎么样……先出去吧。她帮了我们。”
　　那个女孩站在不远处看着宋听双和李莞然从车里爬出来，两三个身着黑色作战服的人也从车里爬了出来，他们合力将昏迷的驾驶员从车里拉了出来。
　　宋听双跳下车，和李莞然对视一眼，看向那个女孩。
　　那个女孩身上的衣物完好无损，她身后的一个位置，异种生物镰刀魔残破的身躯在那堆放着，身躯的切口处光滑平整，再看看不远处孤零零的镰刀魔的头，宋听双只觉得荒诞。
　　她解决起镰刀魔仿佛不费吹灰之力。
　　“你好。”李莞然上前一步说。
　　“你好。”隗辛看了她一眼，“能否帮我保守秘密呢？”
　　李莞然猝不及防地愣住了，她的第一反应是那个女孩知道了她在场景回溯中看到了她的身影，但她随即想到对面那个女孩并不了解她的能力，也不知道她在工厂中到底查到了什么。
　　女孩所说的保守秘密，应该只是要求他们对她的超凡能力进行保密。
　　“这是应该的。我们不会随意泄露别人的隐私，更何况这些隐私可能会和别人的性命相关。”李莞然说。
　　“嗯，好。”隗辛说。
　　她的声音很年轻，她的年龄比李莞然判断的年龄还要年轻一点。
　　“今晚会是一个忙碌的夜晚，要抓紧时间清理怪物。”隗辛说，“怪物还在往外涌吗？”
　　“没有，门只开启了一瞬间。”现场忽然冒出了另一个人的声音，是个男声。
　　李莞然这才发现一个男人不知何时居然站在了十米之外的树下，他的衣着稍微有一点凌乱，裤腿处被撕裂了，还好像还有一些零零散散的血迹沾在了衣服上……他刚刚似乎进行了一场战斗。
　　“白鸽，你也在。”隗辛对唐冠点点头。
　　“刚到。”唐冠也对隗辛礼貌地点点头，“矛头蝮。”
　　“矛头蝮和白鸽？”宋听双一愣，很快意识到这是个代号。