第175章 无边暗界30
　　时间过了零点,如今是8月20日了，回归的第四天凌晨。
　　现在时刻，00:35。
　　连续好几天在桐林市的旧工业区夜巡,让隗辛有点疲惫。她决定今晚工作后立刻回家睡觉,明天白天再稍微补一觉。今后事情一定会很多，隗辛必须保持良好的状态，以应对突发危机。
　　她抬脚踢了一下异种生物的尸体，把它的尸体整个翻了过来。
　　脚下的这具尸体奇形怪状，仿佛是一团蠕动的墨绿色史莱姆,半透明的身体内部包裹着几个“核心”，她把蠕动的异种生物切成两半,结果它没死,反而分裂成了两半,两半都可以独立存活。她破坏掉异种生物的“核”，它才不再蠕动。
　　今晚从“门”中涌出的异种生物有很大一部分都是她不认识的，她见到了脑门上长了十八只眼睛的怪物,见到了会发出超声波攻击人的怪物,见到了满身肉瘤叫人看一眼就想吐的怪物，还见到了这坨“史莱姆”……
　　有些异种生物的品种,隗辛在缉查部学习时从来没见到过。缉查部的数据库里难道没有记录相关的资料吗？还是说这些异种生物的资料属于机密，她的级别不够,所以才没有学到？要是亚当在就好了，她可以问问它。
　　隗辛在南侧的边缘游走，她按照路线由内向外搜索,这片区域基本上被她给清场了,她找了很久也没见到下一个猎物。
　　她呼出一口气,活动了一下发酸的肩膀。
　　血之七日的传说里,古神降临后，一部分异种生物从此活跃在世间，第二世界很多民俗传说的怪物就是以异种生物为原型的，另一部分异种生物则陷入了沉眠，从来没有出现在人前。
　　也就是说，第二世界的人对异种生物的了解，可能只是冰山一角。对于见过的东西，人们或许可以去分析，去学习，关于从未见过的东西，该从什么途径去了解呢？
　　隗辛整理了一下因为战斗弄出褶皱的衣服，打算去别的区域稍微逛一圈确认情况。
　　今晚从“门”中涌出异种生物战斗力一般，没有办法对她造成威胁。“门”只开启了一瞬间就闭合了，在那一瞬间传出来的异种生物数量应该是比较少的。
　　她忧虑的是，之后的每一天，“暗界之门”会不会都会在零点准时洞开，涌出一大批异种生物？
　　就像天空中的城市幻影一样，最开始它只是出现几秒钟，接着幻影在天上停留的时间越来越长……
　　就像是温水煮青蛙。
　　最初似乎没什么异样，也没有对世界造成什么冲击，可是随着事情的发展，局面越来越难以控制了。
　　隗辛沿着路慢慢走，根本没有隐藏身形的打算。
　　因为她发现这批异种生物的攻击性好像很强，只要出现在它们面前，它们必定会发动攻击，隗辛把自己当作诱饵，引异种生物上钩。
　　走了几分钟后，一滩黑泥默默蠕动到隗辛脚边，一只黑漆漆的小手凝聚成型，从黑泥里伸出来，扯了扯隗辛的裤腿。
　　“怎么了？”隗辛低下头疑惑地看着影子二重身。
　　黑漆漆的手指了指隗辛的口袋，她的手机装在那里，进入战斗状态后她一直没把手机拿出来看过。
　　隗辛后知后觉地掏出手机，果然看到苏蓉发来了消息。
　　“辛辛姐，好累啊。影子二重身已经维持了很久了，它在消耗我的体力，我快要撑不住了。”苏蓉说，“顶多再有二十分钟吧，它就会自行溃散了。如果让影子二重身不凝聚成型，不攻击，一直保持在没有形体的状态，对我的消耗会小一些。”
　　“好。在不对你身体造成严重负荷的情况下量力而行即可。”隗辛回复。
　　苏蓉：“嗯！辛辛姐也是！”
　　影子二重身的战斗力很强，它速度快、隐蔽性强，在发动攻击时手臂会自动凝聚成刀刃形状，刀刃切割能力不弱，可以说是一个近乎完美的攻击性能力。
　　今晚的行动中，影子二重身充分展现了自己的价值，和隗辛一起战斗，帮她解决了一两个不是太难缠的异种生物。而且隗辛有了个惊喜的发现——影子二重身会学习。
　　如果它在某次战斗中走位错误、攻击时机错误，它就会在下一次的实战中调整过来，避免失误。
　　影子二重身，就像苏蓉的半身，但又有一定的独立性，是她强大的护卫。影子二重身的强暂时弥补了苏蓉本体战斗力的弱，可以说相当实用了。
　　隗辛打开手机才发现，不止苏蓉发来了消息，何康时也发来了消息。
　　“异种生物在桐林市现身的消息被发论坛上了，是那位科普血之七日传说的玩家发布的消息。现在论坛闹翻天了，奥格斯也联系了我，问剥夺者353号是不是就在桐林市，我暂时没回复他。”
　　这条消息后，何康时又发了几条。
　　“老大，我目前在郊区和市中心的过渡地带巡逻。我看论坛上好像有几个玩家已经赶去了郊外的旧工业区清剿异种生物，他们在前面顶着，需要有人做后方的拦截网，当最后一道防线，所以我就守在这儿了。”
　　这条消息之后，何康时又发：“老大……我在街上碰见了两个玩家，他们也是来夜巡的。”
　　隗辛看完消息，给何康时发：“汇报。”
　　她本就有何康时手机的控制权限，于是就用数据操控控制他的手机振动了两声提醒他。
　　另一边，何康时感觉到口袋里的手机在震动就手忙脚乱地把它掏了出来，他谨慎地看了看对面刚认识的两位玩家，对他们说：“我给我家里人报个平安。”
　　对面一男一女两个玩家纷纷点头说：“理解理解。”
　　何康时飞快地回复：“老大，我没事，我和他们临时搭伙了，跟人在一起的时候不方便回消息。放心，我心里有数。”
　　隗辛回了个“好”，确定何康时还活着就不再管了。
　　何康时和别的玩家多接触接触不是坏事，这对她有点好处。
　　何康时其实也是隗辛握在手里的一张牌，感情牌。何康时冒着暴露的危险警告普通人不要进入《深红之土》，他做的事受到了很多玩家的敬佩，在所有玩家的认知中，他是一个正派的人。
　　正派人归属的组织，总不至于坏到哪里去，能庇护何康时的组织，能量也不会小到哪里去，甚至何康时可以成为“黑蛇”和“无光”的招牌，因为他知名度不小。
　　何康时放下手机，友好地说：“开始吧，沿着这条线巡逻。”
　　对面的一男一女点点头。
　　何康时和他们保持几十米的距离，朝同一个方向行走。
　　毕竟是大范围的夜巡，没必要和对方离太近，只需要有个照应就行了，更何况他们互不相识，还是保持距离让人安心一点。
　　那名男玩家悄悄说：“你觉不觉得他有点……眼熟？”
　　“眼熟啊，他不就是那个……”女玩家对他露出了一个“你懂的”的眼神，“我印象特别深，他当时十万粉女装，cos的是麻衣酱……”
　　游戏主播老康，没出事退圈前好歹也是一个百万粉的博主，走在路上被粉丝认出来算是件稀松平常的事……虽然何康时换了发型，佩戴了平光眼镜，用面罩遮了脸，连着装风格都变了，可对面的俩人还是认出了他。
　　因为他们是何康时的粉丝，期期必看的那种。
　　“别声张。”男玩家说。
　　“我懂，咱们当不知道好了。”女玩家也说。
　　此时何康时不知道自己的马甲一个照面就被扒掉了，他还有点小沾沾自喜呢，觉得自己的伪装很成功……
　　……
　　充当侦察兵的黑泥爬到隗辛脚边，再次伸出手拉了拉她的裤腿。
　　“嗯？”隗辛挑眉。
　　黑漆漆的手指了指左前方的位置，用手比了一个下劈的攻击动作。
　　“有异种生物？”隗辛抬脚走去。
　　黑漆漆的手赶忙伸出一只手指摇了摇，表示否认。
　　“有人受伤了？”隗辛了然。
　　黑手比了个代表“正确”的对勾。
　　隗辛不再停留，向影子二重身指引的地点跑去。她动作敏捷地穿过灌木和杂草，看见不远处的树下有个男玩家半靠着树干坐着，他有一只腿在流血，小腿的以不正常的姿势扭曲着，内部的骨头好像粉碎了，于是腿上的血肉失去了骨骼的支撑，显得软趴趴的。
　　“超凡能力，夜之视野，e级……效果是可以在黑夜中正常视物。”
　　只有一个超凡能力，没有血肉再生能力，并且超凡能力仅有e级，这不是个异血者。
　　隗辛没有放下警惕，她和那个玩家保持一定的距离，警戒四周，防止异种生物突然出现。
　　她出声喊道：“喂！”
　　那名玩家脑袋稍微动了动，但似乎没有力气抬起来了，他发出低微的声音：“救、救我……”
　　隗辛还没有所动作，盘踞在她脚下的影子二重身却忽然有了动静，它猛然向前扑，像刺猬一样炸了起来，露出了满身黑漆漆的尖刺，拦在隗辛面前。
　　前面有人！
　　一个稍微有点低沉的少年音忽然传入隗辛耳中。
　　“唔，猎物上钩了。”他从黑暗中走出。
　　从身材来看他和隗辛差不多高，他的声音显得很清澈，年纪显然不大，可是他的声音中却带着一种阴郁的情绪。
　　随着他的现身，隗辛看到了他身上的超凡能力……他拥有复数的超凡能力！