第175章 无边暗界31
　　在隗辛看清那个少年的同时,他忽然伸出了手，向前做出抓握的动作，一只模糊的虚幻手掌凭空出现,一把握住了守护在隗辛身前的影子二重身。
　　漆黑的裂纹在空气中蔓延而出，虚幻的手捏住了影子二重身的头颅，将它一把抓爆！
　　黑泥般的物质溃散了。
　　与影子二重身相隔数公里的苏蓉惊慌失措地从床上跳了起来,站在房间里急得好似热锅上的蚂蚁。
　　“再凝聚一个！再凝聚一个！”苏蓉盯着脚下的影子，“有敌人，快过去帮辛辛姐！”
　　她的力量经过长时间的消耗后所剩无几，凝聚起新的二重身格外费劲。
　　黑影扭动了两下，凝聚出了一个体型稍小，身体略微透明的影子二重身。
　　影子二重身嗖嗖穿墙而过以最快速度向郊外跑去。
　　苏蓉忧虑万分地咬住手指,对影子二重身传递信息：“如果过去时他们还在原地打斗,那就绕开战斗场地去附近喊人帮忙，尽可能把更多的人引去那里！”
　　影子二重身一个照面就被敌人的超凡能力捏碎了，这说明对面那个人的能力等级比影子二重身要高一些,就算她派二重身过去,恐怕也对战斗毫无帮助,还不如去喊人帮忙,让那个突然袭击的敌人不敢再动手。
　　苏蓉冷静下来，想起隗辛的超凡能力可以做到长距离的空间移动,就算她打不过对方,逃跑还是很容易的。想到这里，苏蓉松了口气，给隗辛发消息：“辛辛姐,情况怎么样？”
　　一分钟过去了,隗辛没有回消息。
　　苏蓉捏紧手机,站在窗户边朝郊外的方向望。夜色深沉，让人心里压抑。她不断催促影子二重身，让它速度快一点，再快一点。
　　……
　　“虚空之手，短暂地扭曲空间攻击敌人，等级是c……”隗辛认出了这项能力。
　　她眼神沉了下来。
　　虚空之手的攻击范围比较小，只有人脑袋那么大，但是因为它是空间类的能力，所以带有极其特殊的特性，不但可以隔空攻击，而且非常难以防御。
　　用虚空之手扭断敌人的骨骼比单纯用力量扭断敌人的骨骼要可怕地多，因为虚空之手本质上不是对人体施加力量，而是对人体所处的那片空间施加力量，被锁定的话躲都躲不了。
　　同等级的超凡能力也有强弱之分，苏蓉的能力等级也是c，但是一个照面就被虚空之手摧毁了，其中固然有苏蓉刚刚觉醒以及影子二重身即将溃散的缘故，可虚空之手的攻击性依然不容小觑。
　　隗辛肌肉紧绷，随时准备进入阴影穿梭状态。
　　幸好她有阴影穿梭，她能用阴影穿梭与蔚芝的空间禁锢周旋，也可以用它和虚空之手周旋。
　　不过，面前自诩为猎人的少年在抓爆了影子二重身后并没有急于发动下一次攻击，反而饶有兴趣地看着隗辛。
　　“那是你的超凡能力吗？你的影子？”少年露出笑容，“驱使影子战斗，很有意思，能力强度应该至少是d级吧？”
　　略微有点棘手的敌人……他的身上还有几项超凡能力，其中一项等级较高的能力名为“精神免疫”，等级为b，比虚空之手的等级还要高。这项能力的作用是免疫一定的精神控制。
　　这就意味着他对隗辛的迷魂之音是有抗性的。
　　迷魂之音本就存在一些缺陷，用它控制普通人那是轻轻松松，用它控制低等级的觉醒者和异血者也算好用，但是用它控制高等级觉醒者或者意志极其强大的人，迷魂之音的生效时间就会变短。
　　隗辛不知道a级的迷魂之音能否控制住拥有多项超凡能力并且具备b级精神免疫的剥夺者。
　　“你是谁？”隗辛沉声问。
　　“嗯，那我满足一下你的好奇心好了。”少年回答，“我是4号玩家。”
　　他刻意没加代行者或者剥夺者的前缀，因为他想让“猎物”自己去猜。“猎物”猜中后，脸上的神情一定会相当震惊，惊恐万状……
　　隗辛看向树下奄奄一息的玩家，他的腿像面条一样扭曲着，半截身子都在淌血。
　　“你干的？”隗辛说。
　　“是啊。”剥夺者4号笑眯眯地说，“没有鱼饵怎么钓到鱼呢？是他自己又蠢又弱，非要来桐林市凑热闹。”
　　他把影子二重身认成了隗辛的能力，影子二重身被打散了，他貌似是认为隗辛没有攻击能力了，所以放心地和她说了两句话。
　　隗辛沉默了两秒，剥夺者4号面露微笑地看着她，等她眼神中流露出愤怒、恐惧、不可置信的情绪。
　　然而隗辛看了看地上的玩家，又看了看剥夺者4号，露在外面的眉毛很明显地皱了起来。
　　这种皱眉不是遇到绝对困境的那种皱眉，硬要说的话……剥夺者4号居然从她的面部表情里品出来了一丝烦躁和不耐。
　　“你这是在给我增加工作量，我今晚已经够忙了，想早点回去休息。”隗辛用陈述性的语气说，“能不能请你放弃抵抗，立刻去自杀呢？”
　　剥夺者4号当场愣住，滑稽地看着隗辛，有种心理战没有取得预期效果的狼狈和恼羞成怒。
　　“你在说什么蠢话？”他的假笑消失了，苍白的脸上表情阴沉。
　　隗辛嘴角往下压。刚刚那句话她用了迷魂之音，但是迷魂之音没有生效，剥夺者4号没有原地自杀，他还好端端地站着。
　　精神控制不起作用，那么就免不了要打架了。
　　剥夺者4号抬起手正要朝隗辛攻击，隗辛却从后腰抽出一把被打磨得寒光闪闪的厨刀，比他速度更快地摆好了攻击动作，一个箭步向前冲去。前冲的过程中虚空之手朝她抓来，此刻隗辛正好处于树丛之中，她借助植被的遮掩瞅准时机发动阴影穿梭。
　　隗辛的身体虚化了一瞬，虚空之手抓了个空。
　　哗啦一声，她趁着这个空档冲出树丛突进到剥夺者4号跟前，厨刀猛然朝他腹部刺去！
　　剥夺者4号在关键时刻身体后仰，避开了这一刺，可是他腹部的衣服嘶啦划破了，刀尖再深入一点点，他就将被开膛破肚。
　　隗辛没有停止进攻，她迅速调整握刀姿势反手握住刀柄改刺为劈，银色的刀弧残留在视网膜上，她的动作快得让人难以看清！剥夺者4号连超凡能力都没来得及用，只能再次后退避开这第二次攻击。
　　又是嘶啦一声，剥夺者4号的衣服又一次被划出了一个巨大的口子，布料纷飞，他身体正面的衣服直接消失了大半，胸膛都露出来了。
　　剥夺者4号恼怒地张开右手使用虚空之手，虚幻的手掌抓向隗辛的头颅，但手掌还未合拢，隗辛便身体后退，逃离了虚空之手的影响范围。
　　她的攻击动作暂时停止，剥夺者4号趁此机会与隗辛拉开距离。
　　他气笑了，“你比前几个人厉害，怪不得敢用那种语气跟我说话。”
　　“前几个人？”隗辛慢慢重复。
　　“是啊，前几个人。就在今晚，就在不久前。”剥夺者4号咧开嘴露出狰狞的笑意，“我说要和他们一起组队，他们就傻傻地信了，我不费吹灰之力地杀掉了他们，还得到了他们的能力……如果你现在登录论坛看一看，上面应该已经有我的杀人通报了——剥夺者4号于8月20日杀死了代行者某某号。啧，他们的编号我忘记了。”
　　隗辛说：“你来这里，只是为了找猎物吗？”
　　“那不然呢？如果不是这个大型区域性任务，我找其他玩家得找到什么时候？”剥夺者4号冷笑，“感谢游戏颁布了这次任务，给了我这个千载难逢的机会。”
　　隗辛冷冰冰地看着他，把他从头看到脚，好像在寻思从哪里下刀比较好。
　　剥夺者4号按捺不住了，他盯着姿态平稳眼神冷漠的隗辛忍不住问：“你不问问我为什么要告诉你这些吗？”
　　隗辛扯了扯嘴角，嘲笑道：“因为你表现欲太旺盛了，迫不及待地想要寻求关注。”
　　剥夺者4号特意在隗辛面前提了论坛的阵亡通报，说明他特别在意那个通报，联想到他的行为举止，隗辛有理由怀疑他之所以这么做，是想“出名”。
　　“怎么？有什么不对吗？总不能让风头全被剥夺者353号和剥夺者777号抢了啊。”剥夺者4号说，“不过还有一个原因，你没有猜到……”
　　他像讲故事似的迫不及待地说出了他早就准备好的话：“你以为我凭什么敢出现在别的玩家面前？”
　　“好了，我知道了，因为你有恃无恐。”隗辛不耐烦地打断了他。
　　剥夺者4号拥有另一项b级超凡能力——伤害同步。
　　凡是他受过的伤，都会原封不动的同步到对他实施伤害的人身上。他受多少伤，攻击他的敌人就会受多少伤，他死了，敌人也会死，这是一项被动超凡能力，发动的条件就是必须有人攻击他。
　　这项能力伤敌一千，自损一千，剥夺者4号故意说出这项能力，就是想让隗辛投鼠忌器，不敢真正对他动手。他看出今晚遇到的这个“猎物”是个硬茬子，此刻已经萌生了一丝退意，可是好胜心驱使着他，让他十分不甘。
　　剥夺者4号话没说完被隗辛接连打断，他沉不住气了：“我的一项能力是伤害同步，能力的效果就如名字一样……你如果不信，尽管来攻击我！”
　　“哦？”隗辛笑了一下，彻底失去了耐心。
　　试探性的攻击已经结束了，剥夺者4号是个小丑，她懒得再伪装自己了，她不想看见小丑在自己面前乱晃。
　　她脚尖点地，阴影穿梭发动。她穿梭至剥夺者4号身后，一刀捅进了他的内脏。
　　“噗嗤——”
　　血流了出来。
　　剥夺者4号震惊地看着隗辛，隗辛拔出刀，感觉自己身上同样的位置一阵剧痛。血流了出来，染红了她的上衣。
　　可就在这时，血肉再生发挥了作用，修补了她受损的躯体。
　　“敌伤一千，我损八百。很划算。”隗辛又反手一刀捅了进剥夺者4号的身体里，“你没有血肉再生，那失血而死，也是可以的吧？”