第177章 无边暗界32
　　剥夺者4号痛到失去理智,他眼前阵阵发黑，无力地倒在地上，血色覆盖了他整个身躯,红色的液体不断从腹部的创口中涌出来。
　　隗辛也在流血，她蓝色连帽卫衣的下半部分颜色更深，血液的红和衣服的蓝叠加在了一起，形成了一种暗沉的褐色。每在剥夺者4号身上捅一刀,隗辛身上同样的位置就会多出一个伤口。
　　她在剥夺者4号的身上连捅数下，每一下都绕过心脏这类可以一击致命的脏器,专门朝无关紧要的位置捅,不求伤得重,但求流血多。
　　人的体内就那么点血,血流光了，人就会失血休克而死。
　　剥夺者4号倒在血泊里，已经处在出气多进气少的状态了。他的伤口不会复原，隗辛身上的伤却在不断愈合,旧伤愈合了就添上了新伤。
　　使用超凡能力是需要体力的支撑的,体力不够，剥夺者4号连虚空之手都用不出来。就算他用出来了也没用，隗辛用阴影穿梭闪一下就能逃离攻击范围。
　　留在旧工业区实在是太不安全了，那里有玩家,还有此处游荡未清理干净的异种生物，隗辛用空间漩涡带着剥夺者4号换了个隐蔽安全的地点慢慢看着他死。
　　她怕剥夺者4号身边有同伙赶来救援，所以特地用“电磁探测”检查了一下他身上携带的物品,确认没有监听设备才放心。
　　“我不是很明白,你到底是怎么想的。”隗辛蹲下身,又一刀捅进剥夺者4号的身体里,因为等待他死亡的过程比较漫长，他还能喘个两三分钟的气儿，所以隗辛就跟他说了说话。
　　“要杀掉你很简单，真的很简单。”她说，“如果你的敌人是异血者，异血者就能凭借自己的再生天赋把你耗死。如果你的敌人是普通玩家，只要他们足够小心、足够聪明，就可以借刀杀人。你的伤害同步判定方式好像挺机械的。”
　　剥夺者4号气若游丝地说：“你……你竟然是……”
　　他话没说就咳出来一口血。
　　“还有，我不明白你为什么会这么自信。”隗辛皱着眉头冥思苦想，“你难道没看论坛吗？你不知道剥夺者353号可能在桐林市活动吗？你没想过万一你碰到她了该怎么办吗？”
　　剥夺者4号眼睛竭力睁大，从牙缝里挤出来两个字：“你……是……”
　　“太晚了。你运气很好，但也不好。”隗辛等自己身上的伤口愈合的差不多了，就给剥夺者4号的腹部又补了一刀。
　　剥夺者4号疼得一颤，却连打滚痛呼的力气都没有。
　　不用隗辛承认他也明白，她就是大名鼎鼎的剥夺者353号！
　　因为在与他打斗的过程中，她展现了不止一项能力，比如能够闪过虚空之手的穿梭能力和血肉再生能力，以及最后可以进行长距离转移的深蓝色漩涡。
　　若是问他此刻有什么想法，他一定会回答后悔。
　　他不该怀有侥幸心理，也不该因为前几次运气好得到了几个能力就骄傲自满了，更不该抱着“剥夺者353号也没什么了不起”的想法来到桐林市，试图和她对抗。
　　眼前这个人能成为让整个玩家群体忌惮的剥夺者353号，自然不是因为她碰巧杀了几个人，碰巧被通报了几次，而是因为她是真的有实力。
　　剥夺者4号着实没想到自己迎来了开门红，刚来桐林市一天就遇到了全市……不，是全玩家中最可怕的boss。
　　别人打怪是一级一级来的，剥夺者4号不一样，他的号刚有了点练度boss就自动凑到他跟前了，还跟他说：“来我的地盘找死啊？欢迎欢迎！”
　　在boss的地盘，不守规矩就要付出代价。
　　剥夺者4号为此付出了惨重的代价。
　　鉴于他的行为实在太恶心人，别人在竭尽全力跟另一个世界对抗，他却只想着残害同伴窝里斗，消耗玩家的有生力量，所以隗辛专门往神经丰富的地方捅，好让他死之前多受点折磨。
　　每捅他一下，隗辛就能感到跟他同等的疼痛。
　　她面罩下的脸紧绷着，冷峻中泛着苍白，可是握刀的手始终没有放松。
　　她当然也可以采取借刀杀人的方式，就像她在火车上杀死持有“恶魇驱使”的异血者那般间接动手，但是她没有。
　　她在做一项测试。
　　测试何种致死因素会导致论坛通报，何种致死因素会让游戏系统判定击杀成功。
　　以及测试剥夺者杀死剥夺者会不会继承对方的全部能力。
　　那名异血者是被火车碾压致死的，隗辛只是把他搞下了车而已，因此隗辛本人并非第一致死因素。
　　用失血过多的手法杀死剥夺者4号，那么情况或许会发生变化。虽然隗辛并没有捅心脏脑袋等致命地点，但是隗辛亲手给他放了血，她就是他的第一致死因素。
　　剥夺者4号努力挣扎，想要动弹手指使用虚空之手。隗辛看了他一眼，不紧不慢地踩住了他的手，抬手又在他的腰侧刺了一刀。
　　刀口出现了，但是血液却不像之前一样喷涌着出来，他身体里面没剩下多少血了。
　　这一刀成了压倒剥夺者4号的最后一根稻草，他双眼睁大，渐渐失去了生息。
　　“你杀死了【剥夺者4号】。”
　　“你剥夺了【剥夺者4号】的超凡能力。”
　　“你获得了【精神免疫·b级】。”
　　“你获得了【伤害同步·b级】。”
　　“你获得了【虚空之手·c级】。”
　　“你获得了【状态感知·e级】。”
　　隗辛没细看那些通知，她从地上站了起来，看了一眼地上的尸体，从兜里掏出来一只小小的针管，用针管抽取了他的血液，然后打了个响指。
　　深蓝色的空间漩涡出现在剥夺者4号的身下，那具身体沉入其中消失不见。
　　尸体被她转移到了旧工业区的下水道内。
　　不管是被异种生物和下水道生物吃掉还是默默腐烂，都跟她没关系了。
　　剥夺者4号仅是她今晚活动的一个小插曲，一个微不足道的意外，一个主动凑到她面前找死的蠢货。
　　剥夺者4号在前期一直没有被论坛通报，剥夺者353号和剥夺者777号却被通报得举世皆知，这件事应该给了他警醒，也给了他蛰伏的机会，可惜他不懂得珍惜，反而行事张狂。
　　今晚剥夺者4号的出现，让隗辛意识到剥夺者的存在虽然稀少，但也不至于仅有三人，还有更多的剥夺者藏在暗处，他们比剥夺者4号聪明，懂得蛰伏下来不乱惹事。
　　隗辛在自己面前开了一个空间漩涡，返回了遭遇剥夺者4号的小树林。
　　树下，那名腿被扭断的倒霉玩家已经陷入昏迷。
　　在隗辛处理剥夺者4号的几分钟内，他没被异种生物发现。
　　隗辛从地上拿了一根树枝捅了捅他，那名玩家呻吟一声，勉勉强强睁开了双眼，对隗辛说：“救命……”
　　隗辛立即发动迷魂之音，对他下达指令：“忘掉前十五分钟内发生的事情，好好睡一觉。”
　　那名玩家眼一翻，昏睡过去。
　　她弯下腰，扯下那名玩家的上衣撕成布条，把布条死死地扎在他的腿上止血。
　　止血过程中隗辛刚获得的“状态感知”自动触发，这名玩家的身体状态显示了出来。
　　“粉碎性骨折，重度失血，休克……”隗辛默念。
　　幸好觉醒者的体质比普通人强一些，他才能在受到这样的伤之后活这么久。
　　这种粉碎性骨折，恐怕只有在第二世界才能治好，以第一世界的医疗水平……他只能截肢，余生都在轮椅上度过。
　　隗辛想用公主抱把那名玩家抱起来送去接受治疗，他伤太重了，不能粗暴地用空间漩涡移动他。
　　正在隗辛思考用什么动作合适的时候，她察觉到了不远处有人接近。
　　“矛头蝮。”唐冠的声音出现了。
　　他稍微有点气喘，显然是一路狂奔过来的。
　　他旁边还跟着一团黑漆漆的黑泥，黑泥蠕动着扑到隗辛面前围着她转了一圈，对她比了个“ok”的手势。估计是苏蓉误以为隗辛和这位“白鸽”早就认识，才去喊了他来帮忙，唐冠还真来了。
　　“我没事。”隗辛说，“敌人被解决了，有人需要救助。”
　　影子二重身凝聚成型，指了指隗辛被血染红的上衣。
　　“没事，大部分的血都是别人的。”隗辛低声解释，“觉醒者的体质很强，伤口一晚就可以愈合。”
　　隗辛没流多少血，因为血刚开始流动，肌肤就自动愈合了。
　　所以流出来的零星血迹都被衣服吸收了，没有落到地上，她很小心地避开了树枝，免得自己身上的血刮蹭到树上留下基因信息。
　　唐冠走过来说：“我来吧。”
　　他抱起地上那名玩家，“把他送去安全地带接受治疗就可以了。”
　　“嗯。”隗辛说着打开空间漩涡，“进去吧，快一点。把他放到离这里最近的急诊医院门口。”
　　唐冠看着空间漩涡有点愣神。
　　“我把它开在了没有人的地点。”隗辛说完先行进入漩涡。
　　她特意研究过附近的地图，把重要地点都记住了。
　　唐冠移动脚步跟上了隗辛。
　　连续穿过两次空间漩涡后，他们来到了一个没什么人的小巷，医院就在几十米外的地方，这是一间很小的郊区医院。
　　唐冠把人放在医院门前的地下，犹豫两秒，扯开嗓子大吼：“来人啊！救命啊！”
　　值班护士听到了响声冲了出来，又对自己的同事喊需要担架。
　　医生护士一窝蜂地跑了过来把身受重伤的玩家抬上了担架。
　　唐冠趁乱转身就跑，跑回小巷钻进了空间漩涡里，跟隗辛一起离开了。
　　“异种差不多清理完了。”唐冠说，“我想要趁今晚去别的区域巡逻确认安全。”
　　“我那边也是。”隗辛说。
　　唐冠对隗辛说：“那再见。”
　　“再见。”隗辛说。
　　“有伤的话还是尽快治疗吧。”他扫了一眼隗辛染血的衣服，消失在黑暗中。
　　影子二重身扯扯隗辛的裤腿，又指了指隗辛的口袋。
　　“辛辛姐，那个袭击你的人，是不是剥夺者4号？论坛有通报了！”
　　隗辛切到论坛界面，不出意外地看到阵亡名单上多了几行字。
　　她眼神没什么波动地阅读那几则通报。
　　“代行者8512号，于8月20日被剥夺者4号杀死。”
　　“代行者7533号，于8月20日被剥夺者4号杀死。”
　　“剥夺者4号，于8月20日被剥夺者353号杀死。”