第850章 无边暗界35
　　奥格斯和剥夺者4号是认识的,他把剥夺者四号拉到了他的个人板块中。
　　隗辛刚酝酿出的睡意顿时烟消云散。
　　在杀掉剥夺者4号之前她是有收集他的血液的，只需要读取一下他的身体记忆，就可以知道他和奥格斯到底是什么关系。
　　他们到底是只在论坛上有交集,还是在第二世界也认识？
　　从“血之灵”只能读取身体记忆的这个特性来看,隗辛无法看到剥夺者4号在第二世界的经历，但是没关系，只看他第一世界的记忆也能获取非常多的情报了。
　　使用血之灵,大脑会在短时间内融入大量的记忆碎片，令人十分难受，隗辛现在的精神状态不算特别好,她打算调整好状态再读取那些记忆。
　　何康时按照以前的方法给隗辛打了语音,他说话给隗辛实时汇报，隗辛则打字对他发布指令。
　　何康时在隗辛的指示下斟酌用词给奥格斯发：“剥夺者4号蠢得令人难以置信。”
　　奥格斯隔了两三分钟后才回复：“你终于回复我了，麻衣。”
　　何康时无视了他这句话后面的称谓。
　　“我以为你个人板块收的人多少会有点格调,可惜剥夺者4号是个没格调的人。”何康时发去消息,忽然间意识到，黑蛇让他发过去的这两句话还真是火药味十足，透着傲慢和嚣张，还带着一丝丝的挑衅。
　　“你也是我的个人板块成员。”奥格斯不甚在意地说，“凡是剥夺者都可以加入我的个人板块,这你不是早就知道了吗？怎么？剥夺者4号的愚蠢让你不快了吗？我们和那些玩家有着巨大的鸿沟，你应该知道这一点的。”
　　何康时：“你原本对剥夺者4号寄予厚望？我开始怀疑你的眼光了。”
　　奥格斯：“不如说,是剥夺者4号主动联系我的狂妄和自信让我对他有点欣赏，可惜他狂妄却没有实力。他说他想去桐林市，当时我还鼓励了他,期待你和他之间擦出一点火花呢。”
　　隗辛抓住了重点,剥夺者4号前往桐林市确实是奥格斯鼓动的！
　　她后知后觉地意识到了一件事——奥格斯对他们间的赌约和比赛非常认真,他就是在玩真的，不是在开玩笑，并且他将赌约和比赛的优先级看得非常高。
　　他不是在口嗨，他就是要和剥夺者353号进行杀人竞赛，要和剥夺者353号比谁更先找到对方、杀死对方。
　　现在奥格斯提前了一步，借助剥夺者4号确认了她的具体位置。
　　作为一名优秀的高级玩家，奥格斯一定也有通过论坛收集情报的习惯，如果他经常看那些分析，就会对隗辛的所在地有所猜测。
　　在剥夺者353号杀掉剥夺者4号之前，所有人都猜她本人是在桐林市，但这些猜测只是猜测，他们不能确定她确实在那里。可是剥夺者4号出现了，奥格斯知道剥夺者4号前往了桐林市又死了，所以他根据论坛的那行死亡通报一举确定了隗辛的所在地，他无比确信她就在桐林市！
　　“这么说，我要谢谢你送给我这个礼物，剥夺者4号的能力我很喜欢。”
　　“不客气，只是一点小小的心意而已。”奥格斯说，“相比这个，我更在意的是你几个小时前在桐林市的所作所为。我注意到你没有杀任何一个玩家，这对你来说应该不难做到啊，麻衣。”
　　“这就要问剥夺者4号了，虽然他蠢得不可救药，但是他突然冒出来稍微打乱了我的计划。”
　　奥格斯：“哦？我还以为你像论坛玩家分析的那样，做了抵抗异种生物大军的中流砥柱呢。”
　　隗辛眉毛轻微动了动，意识到奥格斯这是在试探她的立场。
　　那么，奥格斯本人的立场呢？他在暗界降临这件事上的态度是比较关键的，如果他对暗界降临漠不关心一心只想杀玩家，那么他的立场可能更偏向于“神”，就如那些陷入疯狂的信徒和立场已经扭转的异血者。
　　“听你的意思，你似乎对暗界降临乐见其成？”
　　奥格斯在这个问题上的回答分外直白，他竟然直接坦率地说：“的确如此。”
　　隗辛眼皮轻轻一跳，陷入了沉思。
　　“那么，欢迎你来桐林市。”她彻底燃起了杀心，“我想和你见面了，奥格斯。”
　　能见到他，就除掉他。第一世界不需要这么一个搅屎棍。
　　“我也很想去和你见一面，可是我最近有事脱不开身。”奥格斯彬彬有礼地说，“等时机成熟，我会去见你的。你会在那里等我，是吧？”
　　“当然。”这个回复相当简短。
　　在这之后，奥格斯没有继续发来消息了。
　　何康时看着屏幕上的聊天记录，把聊天记录从头到尾翻了一遍，越是看，越是品，他脸色也是苍白，身上都渗出了一层冷汗。
　　黑蛇和奥格斯的交流看似非常有礼貌，实际上每一字每一句里暗藏的都是杀机，奥格斯在想方设法地确定剥夺者353号的位置然后干掉对方，黑蛇则开始主动引诱奥格斯前往桐林市，黑蛇这么做当然也是为了干掉对方。
　　他们定下了血腥的赌约，把自己的命放在了赌桌上。
　　何康时开始看论坛了，他将几个回复高达数百层的帖子认真仔细地看了一遍，差不多捋明白了事情的发展。
　　联想到奥格斯鼓动剥夺者4号来桐林市的布局，何康时只觉得自己小瞧了他。他就算是个疯子，也是个清醒的疯子，聪明的疯子。
　　他擦擦头上的冷汗，意识到“黑蛇”也开始玩真的了，前几次交谈，黑蛇跟奥格斯的交流方式只是在吊着对方，连答应赌约也只是权宜之计，毕竟他们隔着一个大洋呢，根本找不到彼此。可这次的交谈，黑蛇的话里明白无误地显露了杀机……黑蛇也开始玩真的了。
　　今后黑蛇和奥格斯可能就不是网聊好友了，他们把对方当成了对手，一个急需清除的目标。何康时之前觉得他们可能会纠缠很久，现在却觉得他们似乎恨不得直接跨越大洋约一波线下真人快打……
　　何康时想了很久，实在忍不住好奇心问：“老大，要是奥格斯真来了桐林市怎么办啊？”
　　没过一会儿，他收到了回复，屏幕上只有简短的三个字：“干掉他。”
　　何康时的心态瞬间变稳了：“我双手双脚赞同。”
　　……
　　隗辛一觉睡到下午两点，因为肚子太饿了，她才勉强睁开了眼睛爬起来给自己做了点饭吃。
　　今天是周六，不用去给苏蓉上课了。
　　一觉醒来，她的手机上接到了好几条重要通知，通知上说的依然是旧工业区的事，说那里的化学品泄露非常危险，建议居民没事不要往那里去……还好那片区域只有工厂没有居民区，不然还要考虑疏散群众的问题。
　　隗辛瞅了一眼论坛，论坛上没发生什么特别的事，大家的讨论焦点还是暗界降临以及剥夺者杀剥夺者的通报，仍然有人在坚持不懈地分享情报帖，科普第二世界的相关知识。
　　相比首测玩家聚集的第一板块，第二板块就热闹多了，毕竟这是二批玩家回归的第一周。
　　隗辛记得首批内测玩家回归的那一周，论坛里面的帖子也是哭爹喊娘想吃后悔药的居多，二批玩家有了首测玩家的指引，情况已经好太多了，最起码九成九的人都开始有意识地学习第二世界的各种知识以及尝试分析情报了。
　　手机震动一声。
　　苏蓉：“我刚睡醒，早上饭中午饭一块吃了！辛辛姐，刚刚我放出我的影子二重身试了试，发现它好像变强了一些！速度更快了，凝聚出的实体好像也更结实了，看来经常使用超凡能力确实会增强它，我练习举哑铃的时候要不要让影子二重身跟我一起练呢？”
　　“你可以试试。”隗辛说。
　　她难以在这方面提供有效建议，因为她练习能力上涨的仅仅是技能使用熟练度，而不是技能威力。
　　吃完饭养精蓄锐，隗辛感觉自己的状态恢复得差不多了，于是从冰箱里拿出剥夺者4号的血液，张嘴舔了一下。
　　血腥味在口腔中弥漫，血之灵这项超凡能力发动，属于剥夺者4号的记忆碎片呼啸而来……
　　剥夺者4号原名吴英卓，家境优渥，父母都是知识分子，从小的成绩不算特别优秀，但也不差劲，但是他的性格缺陷很明显，那就是暴躁易怒，非常叛逆，因为父母说了他两句，他就能和父母对骂对打……
　　因为他的叛逆，导致成绩一路下滑，他的父母心力交瘁，多次尝试矫正无果后在他刚满十八岁那天告诉他，他其实不是他们亲生的孩子，他的母亲因为肿瘤去世，父亲因为抢劫入狱，他进了孤儿院，所以他们把他给领养了回来，现在他已经满十八岁了，他们尽到了养育责任，可是他没有考上大学，所以他们不会再供养他，让他自谋生路……
　　得知真相的吴英卓大受打击，远离家乡独自来到了锦水市谋生路。
　　他被游戏选中了，成了玩家，变成了剥夺者……第二世界的记忆一片空白……他回归了第一世界，开始混迹论坛，在论坛上发布了好几个具有煽动性的帖子，挑起玩家对立……进入游戏的第一周他就获得了超凡能力，并且用超凡能力教训了街边的混混，把对方的手臂扭骨折了……
　　又一次回归，他欣喜若狂地在自己身上进行各种能力实验，好像就是在这一周，他在第二世界得到了“伤害同步”。
　　直到上一周，他看到了剥夺者777号发布的招募贴，于是就主动联系了对方。
　　在和奥格斯进行了短暂的交流之后，他被奥格斯拉入了个人板块“seven”。
　　而这一次回归，奥格斯主动鼓动他：“这是个好机会，不是吗？暗界降临，许多玩家都会去那里，这是你提升自己的机会。”