第851章 无边暗界35
　　隗辛从剥夺者4号的记忆里醒来,花了一点时间整理情报。
　　名为吴英卓的剥夺者在十八岁之后就离家谋生了，他长期在锦水市活动。
　　几周前教徒杀人案刚爆出来的时候，他极度兴奋,连续练习了好几天的能力，想要杀掉方治。可惜方治直奔桐林市，吴英卓没能实施他的计划,这让他气急败坏，夜晚外出游街的时候把一个喝醉挑衅他的小混混的骨头给扭断了……
　　本来这一周吴英卓是计划着回家的,他对养育了自己的养父母怀恨在心，想要回去报复他们。若不是暗界降临事件，恐怕他现在已经回去了。
　　他太沉不住气了,手段也太低级了。
　　以他的性格和作风,就算没有奥格斯的鼓动和隗辛这个拦路虎，也迟早会翻车。
　　吴英卓能在第二世界活到现在,也许是运气成分居多，毕竟玩家的开局身份非常非常重要,穿成黑户之类的人就能解除被联邦搜查的大危机。
　　从隗辛能看到的这部分记忆来看，吴英卓和奥格斯的交流仅仅局限于网络上,并没有特殊的交集。至于其他的剥夺者和奥格斯有没有更多的交集,隗辛就不能确定了。
　　她在思考，奥格斯的最终目的是什么？让神降临？杀掉所有的玩家壮大自己？不管哪一个目的都足够疯狂。
　　隗辛暂时按下内心的疑问,在冰箱里找了点肉食给卫生间里的小白鼠喂东西。
　　小白鼠三号依然狂躁，而其他几个存活的小白鼠和正常老鼠看着没什么区别,活蹦乱跳的。隗辛提起捕鼠笼凑近点观察了一下,发现小白鼠三号的爪子好像变长了不少,好像十分锋利。再观察它的尾巴,它的尾巴似乎也粗壮了一些……
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　这是开始变异了吗？
　　小白鼠三号好像十分饥饿,对食物的需求很旺盛，如果给它足够的食物，是不是就能给它的身体提供足够的能量，加速它的变异？
　　隗辛思索片刻，又去冰箱里多拿了点食物喂给小白鼠三号。
　　至于剩下存活的小白鼠，如果它们可以持续存活更长的时间，没有产生变异，那么就说明稀释过后的变异生物血液是不具备污染性的，这样第一世界面临的危机或许会小一些。
　　隗辛检查自己的游戏板面。
　　“暗界降临”这个任务的调查进度为零。一般来说，只要事情有进展，调查进度就会有些微上涨，在某些特殊情况下，即便调查任务没有完成，进度也会变成百分百。
　　比如“调查教徒杀人案”的任务，调查对象被他干掉之后，调查进度直接变成百分百，视为任务完成。
　　隗辛截止目前接到了四个任务，第一个是查黑海市的港□□破案，也就是克拉肯号事件，第二个就是教徒杀人案，第三个是脱离机械黎明、反抗军和缉查部的任务，第四个任务是暗界降临。
　　前两个任务都已经完成了，后两个任务依然在完成中。
　　那个重获自由的任务，当前的任务进度为百分之七十五，进度条卡在那里，死活不再上涨了。
　　刚开始她不明白这是为什么，后来读取了安妮·沙利特的记忆，获得了一些情报，她才知道自己似乎并没有完全脱离反抗军这个组织……因为她脑子里的精神坐标没有被消除掉。
　　假设隗辛脱离机械黎明的标志是取出金属头骨，那么她脱离反抗军的标志，应该是消除精神坐标才对。只有这个玩意儿被消除掉，她才是真的自由了，任务进度条才会上升到百分之百。
　　所以在剥夺者4号身上获得的“精神免疫”对隗辛来说非常重要，此时她稍微有点遗憾，要是没有把“欺诈术”融合到“迷魂之音”里就好了，说不定它能将“精神免疫”提升到A级呢？
　　她还在剥夺者4号身上获得了另一个重要的技能“虚空之手”。
　　又是一项空间系能力，而且攻击性不弱，可惜是C级。
　　隗辛看了看自己的技能，尝试选择技能融合，于是系统弹出了一行字：“……融合成功后，你的超凡能力【阴影穿梭】将失效，【虚空之手】的等级会提升至B级。”
　　如果将虚空之手反向融合进阴影穿梭里呢？但是高等级能力融合进低等级能力里，似乎会有经验值折损……
　　“融合成功后，你的超凡能力【虚空之手】将失效，【阴影穿梭】的等级会提升至C级。”
　　不管哪个能力，隗辛都难以割舍。
　　虚空之手算是暂时补充了隗辛处于第一世界时在没有热武器的情况下攻击手段不足的缺点，它是真的好用。可是阴影穿梭则是一个刺客型的能力，可以穿墙、可以瞬间移动、可以免疫部分物理攻击，隗辛用它度过了不少危险时刻，缺点是每次进行穿梭时她身上不能携带太多的东西，连衣服也不能穿太厚。
　　把虚空之手融合进阴影穿梭里，不仅能让强度大大提升，还能让她每次穿梭时身上可携带的物品增加一些，她真的很需要它升级，不然每次进行战斗前隗辛还要卸掉身上多余的装备……
　　隗辛权衡了片刻，最终决定牺牲掉虚空之手。
　　攻击手段不足可以用别的方式来弥补，比如空间漩涡用得好也能当攻击技能用，但是阴影穿梭这种保命神技舍弃掉真是太可惜了。
　　隗辛选择了融合。
　　“你的超凡能力【阴影穿梭】已升级。”
　　“【阴影穿梭】：你可以利用阴影进行一定范围的空间穿梭。”
　　隗辛站起身发动阴影穿梭尝试，轻而易举地从房子的一端穿梭到了另一端，穿梭的极限距离一下子变长了许多，可惜现在是白天，房子里的空间有限，她没法做更多的测试。她评估使用能力时的感觉，觉得穿梭距离是应该提升到了十米左右。
　　隗辛抱起自己上高三时的用大书包，发动阴影穿梭，黑雾嗖嗖飘过，她在厨房门口停了下来。
　　能携带的物品体积果然也变大了，最起码带一个装满的书包不成问题，这已经足够了。保险起见，隗辛又做了一些测试，最终测得阴影穿梭最多可携带一个20寸行李箱那么大的物体。
　　不错，再继续升级下去应该还可以做到“带人穿越”。
　　做完能力测试，隗辛在家里看了一小时的书休息了一会儿，然后开始进行简单的锻炼和热身。
　　今晚事情会很多，异种生物可能会继续从暗界之门中涌出，必须要做好准备。
　　晚上十点，夜色已深。
　　隗辛给苏蓉发了一条集合的消息，准时出发。
　　同一时间，何康时也给隗辛汇报了一声，乔装打扮去找昨天晚上刚刚结识的夜巡伙伴了。
　　旧工业区的上空漂浮着数十架无人机，每架无人机上都搭载了夜视摄像头，有的无人机还装配了喷□□和武器。
　　所有的无人机都环绕着烟草厂，它们悬浮于天空，是第一道防线。
　　无人机外围的第二道防线，战斗人员整装待发。宋听双和李莞然坐在车内，紧张地注视着显示器上播放的画面。
　　根据昨天的经验，拍摄暗界之门洞开的摄像装置虽然会损坏，但是在装置损坏之前，画面仍然会持续传输，每一秒的现场录像都是珍贵的，说不定能从中分析出重要情报。
　　晚上十点半，隗辛到达旧工业区外围开始了等候。
　　她坐在一栋建筑的天台边缘，眺望远处闪着粼粼灯火的旧工业区。
　　不久，她察觉到异样的目光，稍微扭头一看，原来是一名陌生的玩家站在了隔壁的楼房天台上，这位玩家准备齐全，还带了一个望远镜……
　　他看到了隗辛，犹豫一瞬，友好地对她挥了挥手。
　　隗辛愣了愣，也举起手挥了挥，和对方打了招呼。
　　对方收到了友好信号，从背包里拿出来一个备用的望远镜，做了一个想要扔过来的动作。
　　他还真扔了！那个望远镜在空中划过一道抛物线，可惜这条抛物线是歪的，隗辛根本接不住。眼看望远镜就要落到地上，影子二重身黑漆漆的身体跟拉面条一样伸长了好几米，变成了一个细长条，灵活地把望远镜给捞了回来。
　　影子二重身摆弄了一下望远镜，确认没问题后交给隗辛。
　　隗辛讶异地看向那名玩家，对他点了点头道谢，调整好望远镜放在眼前观察旧工业区深处的景象。其实她不需要望远镜，她早就用数据操控接入了烟草厂外围的无人机……但样子还是要做一做的。
　　来到这里的很多玩家都具有互帮互助意识，这倒是个好事。
　　时间一分一秒地流逝。
　　过了很久，隗辛口袋里的手机嗡嗡震动了几下，她定的闹钟响了，零点将要来临了！
　　她关掉闹钟，看见手机屏幕上显示的时间是35:59。
　　隗辛站起来，面罩下的脸变严肃了。
　　00:00:00！
　　“咻——”
　　一声尖啸，色彩耀眼的信号弹冲上了高空。
　　除此之外再无动静。
　　无人机镜头下，废弃的烟草厂一派寂静，没有空间扭曲，没有怪物争先恐后地涌出。
　　围守在这里的众人不敢放松大意，依然保持着原先的姿势警戒着。
　　十分钟后，依然什么都没有发生……
　　守在这里的人开始觉得不对劲了，暗界之门竟然没有在今晚洞开！
　　隗辛面色凝重，内心却没有感到丝毫的喜悦。
　　怪物没有降临，这是好事，可是它们没有降临，就意味着暗界之门开启的规则并不是每日一开这么简单，他们之前推测的规则完全失效了！这打了他们一个措手不及。
　　今天是第五天，这一晚风平浪静，貌似什么都没有发生。
　　人们在这里守了一晚，在黎明到来之前离去。
　　接下来的第六天晚上，众人依然来了旧工业区进行驻守，可暗界之门依然没有洞开。
　　直到第七天回归日。
　　隗辛考虑了很久，放弃在家休整等等回到第二世界的打算，像前两天一样来到了旧工业区守着。
　　暗界之门已经整整两晚没有开了，可是她仍然非常担心，这件事不会这么快结束的……
　　她踏着夜色，来到了熟悉的地点守候。
　　到了时间，手机的闹钟准时响起。
　　零点到来了！
　　就在这时，比以往庞大数倍，显眼数倍的黑色罩子突然降临了！一扇漆黑的门扉在旧工业区烟草厂内闪现，这次门中没有传来怪物的嘶吼，也没有传来模糊的呓语。
　　一切分外安静，一个扭曲的影子悄无声息地跨过了门扉，来到了这个世界。
　　隗辛没能看到这一幕，因为就在这时，她回到了白鲸市，在安全屋内睁开了眼睛。