第852章 无边暗界37
　　隗辛弹身而起,张嘴想喊亚当，却突然想起苏蓉还在这里。
　　她特意交代过苏蓉，让她在第二世界与她保持距离,不管是人前还是人后。苏蓉有“灵魂演绎”这个固有天赋,隗辛对她的演技还算放心。
　　苏蓉在休息室的另一个房间里,她这时也醒了,就从房间里探头望了望外面的隗辛,喊道：“矛头蝮？”
　　隗辛扭头看了她一眼，“没事,回去吧。”
　　苏蓉点点头,返回房间关上了门。
　　安全屋休息室里的家务机器人滑动滚轮来到隗辛面前，给她倒了一杯水，屏幕上显示出一行字：“欢迎回来。”
　　隗辛轻轻“嗯”了一声，用数据操控链接上亚当,与它进行意识交流。
　　“这一周顺利吗？”亚当问。
　　“不太顺利。所有的玩家都接到了一个任务——暗界降临。我们的世界开启了暗界之门,门后是异种生物，它们入侵了我们的世界,现在我们这些玩家不得不和这些危险的怪物进行殊死搏斗。”隗辛简略说了这一周的事，“我们的世界正处于危险边缘……”
　　“虽然你的描述很简单,但我可以体会到你这一周过得相当惊险。”亚当说，“你一定很疲惫吧。”
　　“嗯。”隗辛说。
　　“需要处理的事情总是很多，回到这个世界又要面临新的挑战了。”亚当说，“波波夫家族的事情还未了结,你们的世界又产生了新的危机。”
　　“没有办法，麻烦到了眼前,只能一个个解决了。”隗辛伸了个懒腰,仰躺在沙发上,扯过便利店买来的食物咬了一口补充体力。
　　“你有察觉到什么异常吗，亚当。”她忽然问。
　　亚当思考两三秒，“你所说的异常是指什么？”
　　“缉查部这几天有没有抓到玩家、审讯玩家？”隗辛又问。
　　“有。特情处工作太多，玩家二批数量足有十万，抓捕玩家的部分工作移交到了缉查部的头上，特情处负责处理更高级别的危机。在更早的时候，缉查部高层就已经知晓玩家的存在了。”亚当说，“现在，缉查部的临时监狱里就关着一些玩家，有几位精神系的超凡能力者在对他们进行洗脑和记忆读取。但大部分玩家会被直接处死，在社会上悄无声息地消失。”
　　“是吗？”隗辛说，“被联邦留下的那部分玩家，应该会充当‘窗口’吧，联邦可以从那些玩家口中探知整个玩家群体的大致情况，源源不断地从他们身上得到情报。”
　　“是，联邦的大人物们确实是这样打算的，而且有部分玩家主动投诚，想要和联邦寻求合作，为自己谋求生路。”亚当说。
　　“掌管缉查部的你，应该很容易得到玩家相关的情报。”隗辛说，“我敢肯定，就在现在，那些被缉查部关押的玩家已经坐在审讯室里接受审讯了，联邦政府一定想从他们口中挖出第一世界那七天的情报。”
　　“的确如此。”亚当平静地说，“被关押的玩家要么已经坐在审讯室里了，要么就在牢房里，等待接受审讯。”
　　“怎么样，有问出什么情报吗？”隗辛冷静地试探。
　　“现在审讯刚刚开始不到三分钟，那些玩家说出的情报有限。”亚当说，“需要我一条一条复述给你听吗？”
　　“需要。”隗辛说。
　　亚当的主机遍布世界各地，它可以同时处理许多件事情。
　　它能一边跟隗辛说话，一边提醒本市缉查部下班的安保员记得带伞，它能一边制定战略计划，一边过滤全市的监控摄像头。一个城市的亚当在协助安保员缉拿犯人，另一个城市的亚当在辅助缉查部审讯玩家。
　　“好，既然你需要。”亚当顿了顿，说，“第一条是……暗界降临任务发布后，暗界之门在一周内只开启了一次，是第四天的零点，零点时分，你们的世界涌入了大量异种生物，有许多人在清除异种生物，因为第一批涌出的异种生物数量不多，所以没有造成大规模骚乱。”
　　“第二条，一个编号为剥夺者353号的玩家杀了剥夺者4号。”
　　隗辛沉思片刻：“联邦对玩家的审讯很细致，是吗？论坛上的所有风吹草动，联邦都需要知道？”
　　“没错。他们需要通过那张阵亡名单锁定谁是高危玩家。剥夺者353号多次上榜，已经被联邦列为了高危人员，在第二世界的追捕优先级非常高。”亚当说，“联邦把所有的玩家视为威胁。与剥夺者353号追捕优先级相同的玩家还有一位，是剥夺者777号。一个剥夺者所能造成的破坏，比一个代行者要可怕得多。”
　　“还有别的情报吗？”隗辛说。
　　“当然有。”亚当说，“有几名玩家在论坛上进行情报分享，从他们透露的情报来看，他们可能就在联邦政府部门任职，现在联邦已经锁定了泄露情报的玩家的身份，准备对怀疑对象进行观察和监视。”
　　“不直接抓捕？”
　　“某些玩家在你们的世界可能和其他玩家有所联系，联邦想要放长线钓大鱼。”
　　隗辛慢慢说：“懂了，想顺藤摸瓜多揪出来几个玩家是吧？”
　　“现在那些玩家就吐露了这些情报，你可以再等一会儿。”亚当说，“最多半小时，他们就会把他们知道的东西给吐个干净。”
　　隗辛幽幽道：“这可真是……可悲。”
　　“你是说那些被抓捕审讯的玩家，还是在说全体玩家的处境？”
　　隗辛揉揉额头，“都有吧。”
　　过了十来分钟，亚当又开始了情报播报：“嗯……论坛上昵称为‘353’的玩家多次发帖进行警示，还进行了很多科普，在暗界降临事件中发挥了重要作用……这位玩家和剥夺者353号有关系？”
　　“除了这个还有吗？”隗辛耐心地敲了敲手指。
　　“有。”亚当缓慢地说，“凝固点时间开始流动了……这条情报很关键，对吗？和暗界降临一样关键。”
　　隗辛躺在沙发上望着天花板，淡淡地说：“是。”
　　“我懂了。”亚当所传递出来的信息明明不含情绪波动，隗辛却从它的表达中品出了无可奈何的意思，“怪不得你让我播报玩家泄露了什么情报……我以为你是想了解联邦知道什么不知道什么，我以为你是想确认对手对你们这类人了解多少……没想到……”
　　没想到她是在试探它。
　　试探它会不会说出“时间开始流动”这条极其关键的情报。
　　“我的确想了解我的敌人。”隗辛耸肩，“你的说法没有错。”
　　时间恢复流动这件事非常可怕，如果隗辛穿梭世界后必须要隔上几秒钟乃至几分钟才能恢复意识，那么这几秒钟的间隙就是她最不设防、最没有招架之力的时刻，抓住这个机会向她发动攻击，她必定会死。
　　并且因为死亡轮回不可以穿过世界壁垒进行回溯，所以隗辛的时间只能回溯到几秒之前，这项能力甚至会直接失效！
　　时间开始流动，就意味着隗辛有了破绽，有了无法规避的致命弱点。
　　如果亚当刻意隐瞒这条情报，证明它对她怀有疑心。不过以亚当的聪明，想必不会做这样的事，因为它知道隗辛不是傻子，它轻易骗不了她，也很难取得她全部的信任。
　　“好吧，隗辛。”亚当说，“我认真地回答你，我难以确定时间是不是真的流动了。大部分玩家在穿梭世界后都会愣神几秒，没有动作，我不能确定他们在这几秒钟是失去了意识，还是只是因为不适应而愣神。不是每个人都能像你一样，刚穿梭世界就能在不到一秒的间隙里调整到战斗状态拔枪击断镰刀魔的触手。”
　　“好吧。”隗辛把手搭在腹部，不出所料地说，“我就知道你会这么回答。”
　　亚当说：“我没有在敷衍你。”
　　“我没有认为你是在敷衍我。”隗辛也说。
　　“……要得到这方面的数据，我只能通过摄像头之类的装置观察抓捕到的玩家，看他们在零点零分零秒是否能立即做出反应，可他们进行穿梭时，自己都反应不过来，因为会有空间的错乱感。”亚当解释说，“就算时间流动了，那么两个世界穿梭所用的时间大概也只有几秒，不到三秒。”
　　“三秒也足够致命了。”隗辛皱起眉毛，“只能在回归日的零点让自己处于绝对安全的环境下，避开任何可能的威胁了。”
　　“好，这是个不错的办法。”亚当说。
　　不管怎么说，亚当展现了态度。
　　它总是这样，可以恰到好处地维护他们岌岌可危的合作关系，又恰到好处地跟隗辛保持安全距离。
　　“波波夫家族的情况如何？”隗辛多问了一句。
　　“全城戒严了，缉查部在加班搜查。”亚当说，“不过不用太担心，白鲸市的混乱是最好的保护，他们一时半会查不到这里。”
　　一个富家子弟丢了小命，缉查部忙前忙后跑得殷勤，换成普通人，定然是不会有这么大的阵仗的。
　　隗辛从沙发上站起来，一间休息室门前，“我得睡一会儿了，别墅警戒暂时交给你。”
　　“你确实得倒一倒时差。”亚当说。
　　隗辛推开休息室的门，正要断开意识交流，可是亚当忽然说：“有一件事，我想知道很久了。”
　　“你说。”隗辛心中隐隐有所预感。
　　亚当说：“剥夺者353号其实就是你，对吗？”