第854章 无边暗界39
　　苏蓉在别墅三楼的场地练枪,隗辛找了把椅子坐着，时不时指点一下苏蓉的握抢姿势。
　　别墅的墙壁加装了隔音材料，枪声传不到外面的街区,所以可以放心大胆地练枪。
　　除了枪，隗辛还教了苏蓉其他武器和设备的用法,她现在不但学会了怎么开枪，还学会了怎么去掉炸弹的拉环、设置定时爆破装置，以及如何使用夜视仪和枪械辅助瞄准器。
　　指点苏蓉对于隗辛来说当然不存在什么难度，所以她身在训练室，实际上心分二用,在亚当的帮助下用数据操控接入这座城市严密的数据网络，实时观看一场直播——波波夫家族的新闻发布会。
　　波波夫家族之所以要举办这场新闻发布会，不仅是因为一个横空出世名不见经传的地下组织把他们的小少爷给绑架了,还是因为这个绑架案给波波夫家族带来不小的声誉影响，他们的股票在下跌，资产在缩水。
　　在这种情况下,不回应是不行了。并且他们不但要回应,还要拿出强硬的态度，展现自己充足的底气，告诉所有人他们依然是屹立在社会顶端的财阀世家。
　　出席发布会的是波波夫泛娱乐集团的董事长波丽娜·波波夫，据亚当所说，波丽娜女士是波波夫家族现任掌权人的长女，季米特里的母亲，波波夫家族中权力最大的几人之一。
　　“他们这个家族也真够可悲的。”隗辛跟亚当说,“重要的家族成员被绑架,他们还要考虑股票的事情……”
　　亚当说“据我观察,越有钱的人,权力越大的人，身上具备的人情味就越淡。”
　　“这我倒是颇为赞同。”隗辛说。
　　“波波夫家族里的某些成员还在幸灾乐祸呢，季米特里身上有好几家公司的股份，他死了，股份无人继承就会平摊到其他家庭成员身上，他们能获得更多的钱。”亚当说。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　隗辛敏感地问“那他身价多少？”
　　“他刚刚成年，身价估值为五十个亿到六十个亿左右。”亚当说，“波波夫家族的总资产是以千亿为单位的，具体几个千亿，我就不清楚了，也许夏娃会知道，税务网络也归它管。”
　　“那我要价一百亿岂不是亏了？”隗辛琢磨道，“这一百亿甚至不能让他们大出血，连一个家族小辈的身价都有五六十亿。”
　　“一百亿已经很多了。”亚当陈述，“用不到一亿的价格就可以在黑市上买一个城市的市长的脑袋。而一百亿，你甚至可以买下一艘装配大规模远距离杀伤性武器的海上军舰，或者十艘核潜艇。”
　　隗辛感叹“可这一百亿对于那些财阀来说只是九牛一毛，他们是真的富可敌国啊。”
　　新闻发布会开始了，身着正装的女人站在了台前，她和季米特里长得有五分像，有一头棕色的卷发，眼神给人一种处变不惊的感觉，明明亲儿子被绑架了，她却表情平稳，讲话时几乎没有情绪波动。
　　悬浮式摄像机在新闻发布会的大厅中悬停，像一只只黑色的蜻蜓，摄像头不断发出闪光。
　　助手为波丽娜佩戴便携式扩音器，然后对在下面守候的记者比了一个手势，满场的闪光灯顿时停止了。
　　一位记者率先按下了手边的按钮，按按钮的意思是申请提问。
　　波丽娜把视线移了过来，那位记者立刻站起来问道“波丽娜女士，对于您的儿子季米特里·波波夫被绑架，您有什么想说的吗？”
　　“这是个不怎么让人愉快的突发事件。”波丽娜女士说，“作为母亲，我十分担心我儿子的安危。名为‘无光’的恐怖组织要求我们缴纳一百亿的赎金，但除此之外并没有提出其他交涉要求……”
　　记者又问“波波夫家族是否会向‘无光’支付这一百亿的赎金？”
　　波丽娜并没有正面回答这个问题“我刚刚说到，‘无光’组织除了那一百亿的赎金之外，并没有提出其他交涉要求，这并不符合常理。类似绑架事件我见过，我们家族的其他成员也曾有过类似的经历。如果那些绑匪侥幸成功，那么一定会提出一个附加条件，那就是不要报警，他们通常会威胁我们敢让缉查部出动就撕票……可是无光组织从头到尾都没有提过类似的条件，要么是他们不担心缉查部的搜捕追查，要么是他们压根就没想要这一百亿。种种迹象表明，他们只是想将事情闹大。”
　　“您认为这次的绑架事件实际上是一次‘挑衅’？一次针对波波夫家族的挑衅？绑匪并不是想索要赎金，而是别有目的？”
　　波丽娜女士微微颔首“是。”
　　她看向面前悬浮的摄像头，平静到近乎冷酷“无光组织没有提出交涉要求，也不曾提出其他条件。我有理由相信我的儿子季米特里已经遇害。如果无光组织只是需要一百亿的赎金，波波夫家族可以出，但是你们要先证明我的儿子还活着。在不触及波波夫家族底线的情况下，我们可以进行谈判。”
　　另一名记者按下了提问按钮，然后起身提出问题“波丽娜女士，从您刚才的回应来看，波波夫家族是想采取不那么激烈的手段救回季米特里？”
　　“我们不那么激烈，因为我们在乎家庭成员。我们也可以很激烈，波波夫家族从不畏惧敌人。”波丽娜说，“不要把我们对家庭成员的保护理解为退让和软弱。”
　　……
　　“想好怎么回应波丽娜了吗？”亚当问，“她的措辞还算温和，看样子还是相当顾忌的，怕你伤害她的儿子。她问你要季米特里活着的证明，你要怎么给？他早死了。”
　　“我会准备一份证明，但证明不会给波丽娜。”隗辛说，“波波夫家族的敌对势力都有谁？列出来一份，顺便把波波夫家族敌对势力旗下的公司也都给列出来，掌握着媒体资源的势力要着重标注。”
　　亚当“……你又想干什么？”
　　“波丽娜想要他儿子活着的证明，那我这就给。”隗辛说，“我有季米特里的血，也能从他的血液中读取记忆，随便从他记忆里挑几个只有家族内部成员才知道的秘辛发给那些媒体，那些媒体一定会像闻见血腥味的秃鹫一样蜂拥而至大肆宣传。波波夫家族要问，那就回应说是季米特里扛不住严刑拷打说出来的。”
　　亚当“……”
　　“而且这样做还可以倒逼一把波波夫家族，他们越拖，越不想给我那一百亿，我就要说出越多的家族秘辛，让他们丢尽脸面。”隗辛说，“从他们的回应来看，他们是个相当好面子的家族。给我那一百亿，我就不说了。”
　　“而且还能进一步扩大影响力，提高知名度，对吗？”亚当说“真是个不错的主意，我没发现你居然有当阴谋家的天赋。”
　　媒体资源通常被财阀所掌控，谁掌控着媒体，谁就掌握了话语权。但是世界上不只波波夫这一家搞泛娱乐的财阀集团，只是他们站在了金字塔顶端。财阀之间也会争权夺利，费尽心思地攻击对方的弱点。
　　“何止呢。”隗辛露出微笑，“这一波钱可以赚两次，赚两家的钱。”
　　“你的意思是……”亚当想到了什么。
　　“我们大可不必直接把波波夫家族的破烂事抖给他们的竞争对手，我们可以第一次第二次免费给消息，后面如果他们还想要继续报道这些事情，就要花钱从我们这里买……”隗辛说，“一百万一条家族秘辛，不过分吧？”
　　亚当“不过分，甚至你可以把价钱要得更高一点。”
　　“那也可以。”隗辛说。
　　“类似的绑架再来几次，你很快就可以变成身价千亿的人了。”亚当说。
　　“还是不要来了，虽然绑架富二代真的很赚钱，但是也容易被视为眼中钉，适可而止是最好的。”隗辛理智地说，“我的本质目的不是为了赚钱，只是为了凑一凑活动资金。”
　　“金钱容易使人膨胀，让人堕落。你不沉迷其中，这很好。”亚当说。
　　隗辛撇了撇嘴。
　　瞎说，她很爱钱，因为过过苦日子，所以她对钱非常看重，只不过她一向很能分清主次，有些东西是比钱更加重要的。
　　钱不能让隗辛沉迷，这是第二世界，在这里赚的钱再多有什么用呢？况且不管在哪个世界，赚钱的意义就在于把它花到合适的地方去。
　　隗辛看了一眼努力练枪的苏蓉，起身下楼打开自己的手环，登陆了暗网。
　　经过两天的发酵，无光组织已经正式显露于人前了，必须趁这个机会把该干的事干了。
　　暗网也是有交流区和交易区的，作为一个隐蔽性极强的网站，经常有人在这里匿名发布各种交易信息和悬赏信息。
　　隗辛曾经问过亚当暗网的创始人是谁，暗网是怎么形成的，亚当却说它也不清楚。在网络技术还不是那么发达、人工智能没有诞生的年代，暗网就已经存在了，只不过那个时候暗网的存在形式较为落后，经过了几十年的发展，它才具备了如今的规模，暗网是联邦也无法掌控的存在。
　　隗辛将页面切到交流区，在那里发布了一个招募贴。
　　标题“无光招收组织成员，觉醒者优先，有意者可通过暗网递交申请材料，申请通过后进行入职面试。”
　　发完招募贴，隗辛关闭网站伸了个懒腰，听到亚当说“混着招吗？”
　　“混着招。”隗辛说，“既招收第二世界的人，也招募玩家。”