第185章 无边暗界40
　　隗辛一向是个行动派,她读取完季米特里的记忆后飞速整理了一份邮件，将邮件加密发送至几家媒体的公共邮箱和波波夫家族敌对势力旗下公司的邮箱内，甚至亚当还搞来了几个财阀大人物的私人联络方式交给了隗辛。
　　邮件内不仅写着波波夫家族的肮脏秘辛，还写着一封回应信,回应信的署名是“黑蛇”。
　　在科技发达办公效率极高的今天,隗辛的加密邮件一发送到媒体邮箱里就立刻被扫描到了。
　　通常情况下媒体公司的工作辅助ai会对信件进行扫描和分析,这年头的新闻媒体就像狗仔一样,无时无刻不想着搞点大新闻冲业绩，所以他们接受私人投稿。
　　隗辛发送过去的邮件中包含波波夫、季米特里、无光、黑蛇几个关键热词，辅助ai刚扫描到信件内容,就将信件标上了加急处理的红色字样，提前转交到人工审核口。
　　这家新闻媒体工作人员一点开这封邮件，瞬间就被上面劲爆的内容吸引了眼球。毕竟事关波波夫家族,这份新闻稿发不发得出去单凭一个人是做不了主的，所以这封邮件被工作人员发给了领导，领导又发给上级领导，就这样层层上报……
　　媒体公司收到加密邮件一个小时后,上头终于讨论出来结果了。
　　于是下午三点，所有订阅了这家媒体公司电子报刊的市民的通讯器发出叮咚一响，电子报刊被自动发送到了他们的随身设备内。
　　点开通讯器,投影屏幕悬浮，十分具有冲击力的大字占据了电子报刊的封面，封面的几行内容提要相当醒目。
　　“‘无光’组织话事人突然现身？组织首领究竟为何方神圣？！”
　　“来自神秘地下组织的挑衅！‘无光’组织公开回应波波夫家族！”
　　“季米特里·波波夫已经遇害？不！他竟被神秘组织这样对待！”
　　隗辛也收到了电子报刊，她默了默,费解地说：“不管哪个世界的新闻媒体风格都很浮夸啊……”
　　“当人们持续生活在充满刺激性因素的环境里,那么后面再能刺激到他们的东西就变少了,因为他们的相关阈值提高了。所以新闻标题会意添加刺激性因素,其他媒体争相模仿，久而久之新闻标题变得越来越浮夸，他们生怕自己的标题不能吸引眼球。”亚当说，“你们那个世界的新闻标题是什么样的？”
　　“大概是……震惊！村口大水牛突然学会上树！”隗辛咳了一声，“类似这样的……越违反常理越能吸引人们阅读。”
　　亚当：“抱歉？我不是很能理解你说的……”
　　“那就不要理解了，我也不能理解他们为什么这么起标题。”隗辛说。
　　她随便扫了两眼电子报刊，然后把它给关了，开始在网上搜索另一家媒体发布的电子报刊。
　　这家媒体的新闻标题更加吸引眼球。
　　“波波夫家族内部夺权战况惨烈，长孙之死另有隐情？”
　　“惊爆眼球，波丽娜·波波夫为夺权竟对兄弟姐妹做这种事！”
　　“囚禁！下毒！血亲相残！揭露光鲜外表下阴暗腐朽的古老家族……”
　　隗辛看得眼角抽搐：“靠，我明明只在邮件里面发了波丽娜为了夺取最大继承权对自己的兄弟姐妹干的脏事儿啊……他们竟然发出了这么多东西。”
　　她略一思考就想明白了关窍，不禁笑了一声：“他们也在拿我的‘无光’当挡箭牌。他们一定是想发这些新闻很久了，手里也掌握着相关秘闻很久了，只是苦于没有一个合适的契机和一个合适的由头。我凑到他们跟前了，他们就顺驴下坡发了这些新闻，还能顺便让我背一部分锅……”
　　波波夫家族始终屹立于顶端，不管是家族公关还是公司发展都做得很好，直到季米特里·波波夫被绑架，让他们声望遭受了不小的打击。
　　波波夫家族现在就相当于一条落水狗，就算没有“无光”的存在和“黑蛇”的回应信，这个家族的敌对势力也不会放过痛打落水狗的好机会。只不过因为隗辛横插一脚，所以单方面殴打变成了混合双打。
　　隗辛在这方面可以同波波夫家族的敌人达成默契合作。
　　不止一家媒体刊登了隗辛的回应信，部分媒体的新闻标题还是很正经的，比如这家：“波波夫家族绑架案又有新进展！无光组织关键成员浮出水面！‘黑蛇’对话波波夫家族。”
　　隗辛点开报刊看了正文内容，她主要看的是回应信的部分。
　　她写的回应信被一字不差地刊登在了报刊上。
　　这封信相当简短，甚至没有总结的必要，因为信里就几句话：“季米特里·波波夫还活着，可惜他是个没什么勇气的怂蛋，经不住吓，把该吐的不该吐的东西都吐了个干净。这些新闻就是我给你们的回应，也是季米特里活着的证明，我们不会取走他的性命，因为他还有价值。波波夫家族想要救回季米特里，可以，想要我们闭嘴不再泄露从你们家族的肮脏事，也可以。但是要交纳一百亿，否则免谈。”
　　信的结尾简单标注了两个字——“黑蛇”。
　　这封信从头到尾都没有放什么狠话，也没有刻意去恐吓威胁不给钱就撕票，但是该表达的意思都表达到位了。
　　恐吓和威胁只是低级的表达方式，隗辛不需要那么说就可以让波波夫家族深切地体会到来自她的威胁。
　　这篇新闻报刊的底下居然还有相关媒体人给出了几个社评：“毫无疑问，如果‘无光’的目的是吸引大众眼球打击波波夫家族，那么他们肯定已经成功了。不管他们的手段是低劣还是高尚，他们都已经达成了自己的目的——即扩大影响，以及要钱。但是‘无光’是否能成功要到那一百亿的天价赎金，具体还要看波波夫家族的态度。我个人认为，波波夫家族很难拒绝‘无光’的条件。”
　　第二条社评：“从无光这个组织亮相以来的种种表现来看，他们定然会成为一个影响联邦安定的定时炸弹。他们要钱，他们要扩大影响力，在那之后呢？他们还想要干什么？”
　　隗辛又看了看联邦最大的新闻网站，新闻网站右上方有一个显眼的排行榜，排行第一的新闻是：“季米特里·波波夫被绑架，绑匪索要一百亿天价赎金。”
　　下面两条新闻，一条是“联邦高官侵吞千亿公款落网”，另一条是“深海矿井事故一百五十六名工人遇难，矿业公司资金链断裂无力赔偿”。
　　再往下看，“‘无光’组织隔空回应波波夫家族，组织话事人代号‘黑蛇’。”
　　很好，舆论在持续发酵，无光的影响力在持续走高，“黑蛇”这个代号将被更多的人所知晓。只要玩家们不是生活在穷乡僻壤不能联网的荒芜区，应该都可以看到隗辛搞出来的大新闻。
　　第一世界的玩家论坛上，“黑蛇”的个人板块就挂在导航栏上，非常显眼，玩家们看到这个相似的代号就会产生联想。同时，已经获得了很多论坛情报的联邦以及机械黎明等组织一定也会对这个代号产生联想。
　　所有知情人都会怀疑无光的黑蛇和第一世界的黑蛇是同一人。
　　隗辛可以利用这个组织钓鱼，也可以利用这个组织招揽有才能的人。
　　“来吧……来吧……”她在心里说，“让我看看，第一批被吸引过来的鱼都是谁？”
　　……
　　装潢复古的办公室里，波丽娜看着被传送过来的电子文件夹，脸色阴沉到了极点。从她掌权以来，她一直都是沉稳的、冷静的，很少露出这样的表情……以至于她的助手有些不知所措，只能小心翼翼地偷觑她的脸色。
　　嘀嘀一声，一则通讯打了过来。
　　波丽娜扫了一眼通讯栏显示的名称，皱了一下眉，直接把通讯给挂断了。
　　然而挂断没两三秒，又有一则通讯打了进来，通讯栏显示的是同一个人。
　　波丽娜接起通讯说：“喂？”
　　“你似乎火气挺大的。”电话那头的男人别有深意地说，“你是因为儿子被绑架了而愤怒，还是因为家族声誉被影响了而愤怒？”
　　“那是我的儿子。我可以对他失望，也可以认为他不成器，甚至能对他放弃培养，让他做个无所事事的花花公子，但是别人没有资格伤害我的儿子，也没资格对我的儿子评头论足。”波丽娜冷漠地说，“如果你是为了找我商谈股份转让的事，那就不必了，没得谈，季米特里还没死。”
　　“亲爱的姐姐，你提季米特里的语气像是在提起一件你曾经很喜欢，但现在并不是很喜欢的物品。你该认清事实，季米特里就是没救了，他说出了不该说的事，就算被救回来，也只能当家族的边缘人物。”男人说，“那份家族产业，我……”
　　波丽娜没听自己的弟弟说了什么，她直接挂了通讯。
　　她坐在办公椅上思考了片刻，拨通了一则通讯。他们这样的大家族总是有各种各样的人脉，自己解决不了的事情未尝不能利用人脉解决。
　　“抱歉，打扰了。你们特情处那边有批复了吗？”波丽娜在通讯接通时放缓了语速，压下了火气，用自己平时说话的腔调问。
　　“有了，我正要告诉你来着。上面认为这件事特情处可以介入，但是特情处最近事务繁忙，你想请的那位可能需要等个几天才能去白鲸市……”
　　波丽娜说：“好，我知道了。只要能来就行。”
　　她结束通讯，望着办公室外白鲸市深灰色的天空，点燃一根女士香烟靠在办公椅上深深地吸了一口，压下心里烦躁的情绪。
　　……
　　“为什么突然派我到白鲸市？”琥珀不解地问。
　　“去和那里的同伴接头……以及去调查一些事。”ghost慢慢说，“我会和你一起。”
　　“不能透露到底是什么事吗？”琥珀说。
　　ghost想了想：“和你的老队友有关。蓝雀……不对，她的代号换成‘富婆’了……其实她曾经也是反抗军成员。”
　　“她？！”琥珀惊愕万分。
　　ghost说：“曾经是。现在她叛逃了，但所有人都以为她死了。我们现在要去捉她，捉不到活的就杀掉她，懂了吗？”
　　琥珀表情复杂，一时间什么也没说。
　　……
　　“白鲸市……白鲸市……”银面无聊地说，“我去过，那时候是冬天，我杀死一个敌人时为了躲避对方的攻击身体化成了水，结果我被冻住黏在地上了……我讨厌那里。”
　　“有刺蔷薇在你就不会被冻住了，这次的任务她也去，她能用自己的能力帮你化开冰……对了，现在不是冬天，是夏天，不冷的。”夜蝉指了指银面身后，“现在你需要去准备装备和你的几位队友汇合了。”
　　“哦……好。”银面不情不愿地转过身，问道，“我们为什么突然要去白鲸市执行任务啊？”
　　“啊，差点忘了说。组织刚刚确认过了，富婆可能没有死。”夜蝉耸耸肩，“我们要想办法找到活的她。”
　　银面的身体像冰雕一样定住不动了。
　　夜蝉没听到他离开的脚步声，就不耐烦地扭头一看，结果一眼看到银面脸上居然浮现出了一种……喜悦？！
　　“……银面。”夜蝉的语气不复刚刚的轻松，反而透着审视和疑虑，“你在想什么？”
　　银面茫然地看着夜蝉：“你说她没有死。”
　　“她叛逃了，假死。”夜蝉打量他，“你的脑子最好能拐一拐弯儿，银面。我们要找到她，杀死她，不是为了找她玩过家家。”