第855章 无边暗界41
　　“叛、叛逃？”银面像是无法理解这两个字的含义一样呆呆地重复,“叛逃？她？”
　　“是啊。”夜蝉说，“她已经不是原来的她了。但是对于你来说，好像一开始接触的就是另一个‘她’吧……不过那不重要,重要的是她脱离了机械黎明,背叛了我们,必须得死。”
　　他赶苍蝇似的挥挥手,“赶紧去准备装备,给我们的时间不多。她在暗处,我们在明处,她是个可怕的敌人。”
　　银面站着没动，他见夜蝉想要离开房间就快步挪到他面前拦住了他,执着地问：“富婆为什么要叛逃？她为什么会变成我们的敌人？”
　　夜蝉愣住，他看着银面透露出不一样神色的淡粉色双眸，忽然间认识到了一件事情——这是银面第一次没有直接遵从任务指令。
　　他居然学会询问、学会追根究底了！
　　以往他都是接到任务二话不说就去做,不管是杀男人女人还是小孩，他都不会追问理由。现在组织给他布置清除叛徒的任务，他竟然问了原因！
　　见夜蝉没有回答,银面迷惑地问：“为什么不回答我？”他想了想，“我的权限不够吗？这是只有上面才能知道的机密吗？”
　　“不是。”夜蝉稀奇地看着银面。
　　银面潜力非凡，作为一名觉醒者，他在组织内的权限是够的。可问题在于银面只是一个被制造出来的人造人，不是一个独立存在的“人”，在某些事情上,他不需要知道那么多，只用做个工具就好了。
　　“那不能说吗？”银面盯着夜蝉。
　　夜蝉想找个理由把银面敷衍过去,可这时他的头盔里传来了夏娃的指令。
　　“可以酌情告诉他。”夏娃如此说。
　　夜蝉惊了一下,头盔下的脸不自觉浮现出怪异的表情,一时间有点没理解夏娃为什么要这样做。
　　他想了想，决定遵照夏娃的命令对银面说出一部分实情。
　　“富婆的真名你是知道的吧，她叫隗辛，是我们老板隗海栋的女儿。从她十几岁开始，就一直以蓝雀为代号执行任务。但是从7月27日开始，蓝雀就不复存在了，她被不知名的存在用未知的手段替换了。”夜蝉简明扼要地说，“富婆是替换掉她的人取的代号。也就是说你认识的从始至终都是富婆，富婆不是老板的女儿，也不是我们的同伴，她是个冒牌货。”
　　银面越发无法理解夜蝉再说什么了，“富婆是冒牌货……那她潜伏这么多天，和我们一起完成任务，和我们并肩作战，她没有伺机杀了我，还和我同吃同住……她为什么不杀了我们？”
　　“也许那个时候的她还没有实力，也许是当时她还摸不清状况，所以没想好下一步该怎么做。”夜蝉说。
　　“富婆归属什么组织？她是卧底吗？”银面说。
　　夜蝉啧了一声，“她没有组织，也不是什么卧底，没有任何人帮助……”
　　这就是最离谱的点了！她什么都没有，连记忆也没有，居然还可以装那么长时间不露馅……夜蝉严重怀疑那位“隗辛”在他们的第一世界身份也不简单，说不定是一个隐藏在特殊部门里的杀手。
　　银面努力转动大脑：“她的真名叫什么？”
　　夜蝉说：“隗辛。”
　　银面满脸迷茫。
　　“别露出那种‘你到底在说什么’的蠢样子了。”夜蝉敲敲自己的头盔，“你知道平行世界的概念吗？”
　　银面：“平行世界是什么……”
　　夜蝉无语了。
　　他心里嘀咕该向提个夏娃建议，让人造人激活出厂的时候多往他们空白的大脑里植入一些基础知识。银面是最初一批被制造出来的人造人，当时的技术还不是很成熟，也有很多没有考虑到的情况。
　　银面虽然会学习，但是他的学习能力和理解能力比起自然人来说太差劲了，共情能力也非常微弱。这是他生长环境导致的，他从小就生活在研究所里。
　　“把我们的世界比喻成一张纸的话，平行世界就是和我们世界一模一样的另一张纸。我们是生活在纸上的人，另一张纸上也生活着和我们相似的人。”夜蝉说，“富婆的灵魂来自另一个世界，她占据了蓝雀的身体，伪装成蓝雀继续生活。”
　　银面勉勉强强理解了夜蝉的话：“这其中有什么阴谋吗？”
　　“有，但我们并不清楚阴谋是什么。”夜蝉摊手，“顺带一提，富婆……蓝雀身上的情况不是个例，有许多人都被另一个世界的自己替代了。”
　　他笑笑，“说不定某一天醒来，我也会被替代。”
　　“富婆——我是指另一个隗辛，她做过危害组织的事吗？”银面低声问。
　　“做过。她投靠了我们的敌人，可能还杀了我们的同伴，ed和调酒师，以及夜莺。以上三位我不确定他们的死因，但多半和富婆脱不了干系。”夜蝉重重地拍了拍银面的肩膀，“你长期和富婆相处，应该能看出来，她这个人报复心很重，行动力也强。如果她还活着，一定会做对我们组织不利的事。”
　　银面轻声说：“所以我们必须要杀掉她？”
　　“没错。”夜蝉说，“还有什么问题需要解答吗？没有的话你可以滚去收拾东西了。你差不多浪费了……”他看了眼电子表，“五分钟的时间。”
　　银面跟提线木偶一样走出了房间，一步一步挪到装备室里。
　　刺蔷薇已经在组装装备了，她咔嚓给自己的机械手安上了一把伸缩刀，刀刃自动回缩自动伸展，非常锋利。
　　“你状态怎么回事？”刺蔷薇皱眉，“给我整理好状态！我们是要执行任务，不是去送命的！”
　　银面一屁股坐在装备室的地上，喃喃：“我们这次是要去杀富婆，她其实没死。”
　　“我知道，接到任务通知了，上面写着目标是谁。”刺蔷薇说。
　　银面在地上坐了半分钟，垂头丧气地爬了起来。
　　他摸着冰冷的枪械，把它拿起来试了试手感，想象子弹射入隗辛身体里的场景。
　　那个幻想出来的血腥场景令他手指痉挛了一瞬，生平第一次，他产生了“枪不是个好东西”的念头。
　　它是用来收割人性命的东西，对人开枪，那个人就会死，死亡就意味着那个人再也说不了话，再也不能吃饭做饭睡觉，那个人的尸体会默默发臭，变成白骨……
　　银面放下枪，盯着它看了很久。
　　“你到底在干什么？我们还要和拨调过来的几个新队友汇合。”刺蔷薇不耐烦地提醒银面。
　　银面如梦初醒般重新抓起武器，将它扣在腰带上。
　　“行了。被背叛被愚弄的愤怒我也有，但你这样也太不成样子了，还是个合格的战士吗？”刺蔷薇提起装备箱说，“走，干掉叛徒就能平复那种情绪了。”
　　银面也提上装备箱，似有似无地说了一声：“好……”
　　……
　　夜蝉双手抱胸，看着悬浮在面前的蓝色光球。
　　“我不是很明白为什么要告诉他那些东西，我怀疑他理解不了，并且……银面作为人类太不可控了，作为工具的他才是可控的。”他理智地说，“您发现了吗？他迟疑了，这不是他作为人造人该有的表现，他的感情倾向太明显了。”
　　“1-b-1-1在诞生之初就有觉醒自我意识的倾向，在我们的有意控制下，他的自我意识觉醒程度和共情能力、学习能力始终维持在一个较低的水平。”夏娃说，“你会发现，所有的人造人都拥有一个共同的特征，那就是能力几乎无法增长，在诞生时觉醒几级的超能力，那么后面就一直会是几级……除了银面、琥珀和黑曜。”
　　它继续说：“他们三者之间有一个共同点，那就是他们产生了自我意识，和被控制的行尸走肉不一样。他们的初始觉醒等级非常低，后面通过训练和开发一步一步提高，就像自然人。银面的能力在两年前就被评估为b级了，这两年来，他仅仅提升了使用能力的熟练度，能力强度的提升较为微弱。”
　　夜蝉思索着说：“您怀疑超凡能力的开发与升级和精神或自我意识有关系？告诉银面那些，是为了促进他觉醒自我意识，好进行超凡能力提升测试？”
　　“是。”夏娃说，“对他保持密切关注即可。”
　　“若他失控呢？”夜蝉提出了一个关键问题，“琥珀黑曜背叛了我们。”
　　“活捉，带回来进行研究。”夏娃说，“如果有必要，只带回来银面的尸体也行。”
　　夜蝉说：“明白。”
　　……
　　隗辛在安全屋里收拾好武器，准备出门。
　　苏蓉问：“要去办事了吗？”
　　“嗯。”隗辛说，“你要让你的影子跟我同行，也许能帮上点忙。”
　　“要去干什么？”苏蓉紧张地说，“不管是打劫还是杀人放火我都有心理准备了！”
　　她特意把这句话说出来，是为了给自己壮胆，也是为了表示自己的决心。
　　“去收取安全屋。”隗辛说，“鸡蛋不能放在同一个篮子里，我们不能只有一个安全据点。今后的白鲸市会变得很热闹，很危险。”
　　“狡兔三窟。”苏蓉狠狠点头，“我懂！”
　　“嗯。”隗辛说。
　　一团影子从苏蓉的脚下分离，影子二重身在隗辛身后随行。
　　隗辛打开传送门，走了进去，影子二重身变成黑泥也跟着蠕动进漩涡里。
　　跨过传送门，隗辛在一个隐蔽地点等候了五分钟。
　　五分钟后，何康时偷偷摸摸地摸来了小巷，跟特务接头似的压着嗓子说：“小熊饼干……”
　　隗辛：“……”
　　“再说这个傻乎乎的暗号我会忍不住揍你。”她说。
　　何康时一缩脑袋：“我太紧张了，想开个玩笑嘛……咱们走吧，矛头蝮姐！今晚不管什么事，你尽管吩咐我，我啥都能干！”
　　隗辛看了他一眼，“行，带路。那个误杀了你玩家朋友的小帮派在哪？”
　　何康时心里一动，眼神和语气都沉了下来，整个人的气质变稳了。
　　“在西街1209号。”他没有犹豫就报出了地名。