第859章 无边暗界44
　　瓦列里的哥哥名叫叶菲姆,最开始自由人车行是瓦列里和他的哥哥一起开的，挂靠的是本地的一个小帮派，每个月按时上缴保护费。
　　后来他们的生意越做越大,他们挂靠的小帮派眼馋他们的生意,就想对他们兄弟动手,然而瓦列里和叶菲姆先下手为强来了个黑吃黑,一举翻身成为了那个小帮派的老大。
　　瓦列里并没有哥哥那样的聪明头脑,他只照顾车行的生意,几乎不参与帮派事务。
　　也有好事者猜测是他们两个兄弟因为争权夺利产生了嫌隙,叶菲姆才不让瓦列里参与帮派事务。
　　叶菲姆头脑灵活，抓住一切向上爬的机会,花了十多年，带着自己的班底一步一步走到如今的位置。
　　他们的帮派名叫“独角鲸”。
　　白鲸市最大的帮派起名独角鲸，倒是很有地域特色。
　　“又是赌场,”隗辛吐槽，“帮派们似乎对赌场情有独钟,喜欢把这里当做据点，凡是个数得上名的组织,手下必定会有赌场、夜总会和酒吧。”
　　“因为这些地方真的很乱,也真的很赚钱。”亚当说，“赌场中填满了腐烂的灵魂，或贫穷或富有的人像罐头里的沙丁鱼一样挤在里面，那些地方是财富和权力的象征,是用于敛财的聚宝盆,也是用来盛放腐烂灵魂的坟冢。”
　　“确实。”隗辛嫌恶地说,“走进这栋建筑里的一瞬间,我闻到了乱糟糟的香水味和恶心的汗味,熏得我想吐。如果赌场是坟冢，那么这些味道一定是棺材里的尸臭了。”
　　她跟着瓦列里来到了叶菲姆掌管的赌场里，因为今晚叶菲姆在赌场里招待客人。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　瓦列里进去了，隗辛则用阴影穿梭藏身于一楼的洗手间隔间内。
　　瓦列里身上放着隗辛准备的定位器和针孔摄像头，这些东西是用来帮助隗辛定位的，她需要看到赌场里面的实景，方便知道内部情况。叶菲姆真是个鸡贼的帮派老大，他明明在这里，也通知了他的亲弟弟瓦列里来这里找他，但是隗辛入侵了监控系统后没有在任何一个监控画面里发现他的身影。
　　他藏起来了，藏在了没有监控摄像头的地方。
　　对于陌生的地点，隗辛保持着百分之百的警惕，不会贸然闯入。而对于陌生的敌人，隗辛同样十分谨慎，只有在具备完全把握的情况下才会瞬间出击一击致命。
　　她想要抓到活的叶菲姆，最好能用迷魂之音控制他，独角鲸是个数百人大帮派，这个大帮派下面还有许多小帮派依附于它，隗辛不想一下子就把这么大一个帮派给搞散架，她需要有人帮她干活。
　　瓦列里从赌场后面的专人通道进入建筑内部，他进去的时候还经过了好几道金属探测门，金属门在扫描到他身上的物件后发出嘟嘟嘟的报警声。
　　但是在独角鲸帮派成员看来，瓦列里是一个熟人，是他们不能得罪的老板的亲弟弟，所以检查相当松散，几乎没怎么确认就放他进去了，那些人还以为是瓦列里的金属腰带和铆钉靴子触发的报警器。
　　瓦列里一路畅通无阻地来到了赌场最顶层，他在赌场顶层一扇橡木门前停下了。橡木门上方的摄像头扫描了瓦列里的面孔，接着装在门上的微型投影器弹出了一个悬浮屏幕，叶菲姆助理的脸出现在屏幕上。
　　他挂起职业性的笑容说：“欢迎您的到来，请进，瓦列里先生，老板已经在私人房间等您了。”
　　橡木大门咔嚓一下弹开了，瓦列里推门而入。
　　映入眼帘的是一张庄重的木质复古办公桌，办公桌后方是巨大的落地窗，落地窗上的红色天鹅绒挂毯被束了起来，露出了白鲸市的夜景。这些玻璃是经过特制处理的，只能单向可见，而且是最坚固的防弹玻璃。
　　叶菲姆似乎十分偏爱木质的复古家具，书架和沙发全都是木质的。由于环境污染等因素，现在市场上流通的所有木质家具基本上都是人工合成的木材，天然木材制成的家具价格昂贵到离谱，这里随便一个木头摆件，都能在外面的市场上卖出天价。
　　办公室侧面是一个会客厅，叶菲姆正端着红酒坐在位置上等瓦列里。
　　他一看见瓦列里进来就张开了双臂说：“瓦列里，我的弟弟，好久没有见你了，你最近过得好吗？”
　　助理端着红酒杯推门进来，为瓦列里和叶菲姆倒酒。
　　他们两兄弟是同卵双胞胎，长得一模一样，面对面坐着简直让人分不清谁是谁了。
　　瓦列里按照隗辛交待好的台词说：“我有非常重要的事情要单独和你说。”
　　叶菲姆疑惑了一下，给自己的助理使了个眼色，助理便顺从地退了出去，关好了房间的门。
　　“有什么事，你说来听听。”叶菲姆说。
　　可瓦列里低着头，陷入了漫长的沉默，不吭声了。
　　“瓦列里？”叶菲姆喊了一声。
　　他没注意到有一团漆黑的雾气穿过了他会客厅的书柜，在他身后凝聚成人型了。
　　隗辛扫视四周，“电磁探测”检查一遍，确认没有额外的监控和监听设备就放心了心。她的探查之眼显示叶菲姆和他的亲兄弟一样也是个普通人，不具备超凡能力。
　　“别动，别出声。”隗辛掏出枪，面罩下的嘴唇吐出了一句话。
　　叶菲姆恍先是惚了两秒，紧接着大惊失色僵住不动了：“你是谁，你想干什么？”
　　隗辛眉毛一挑，略有些惊讶，手上动作却一点都不含糊，直接把枪口顶在叶菲姆的后脑勺上。
　　“居然这样……”她自言自语。
　　叶菲姆的脑子里面一定有反抗军种下的精神坐标和精神屏障，那个玩意儿除了有帮助成员进行精神交流的作用，还有一个作用是能抵抗洗脑，隗辛有理由怀疑那个东西也能在一定程度上抵抗精神入侵，所以叶菲姆对隗辛的迷魂之音没什么反应……不，要说反应也是有的，最起码他恍惚了几秒。
　　叶菲姆的手指悄悄移动，想要按住自己手上的红宝石戒指，这个戒指就是一枚报警器，只要按下了报警器，外面守着的保镖一定会冲进来救他。
　　可是他的手指刚有了动作，隗辛就动作迅捷地从大腿的绑带里抽出一把匕首，一刀砍掉了他带戒指的手。
　　血泉喷涌，叶菲姆双眼暴突，刚想惨叫，隗辛却死死掐住了他的喉咙，让他想叫也叫不出来。
　　她举起枪托一砸，叶菲姆两眼一翻倒在地上不省人事了。她又从腰包里翻出一支强效镇定剂，给叶菲姆注射了一支。
　　阴影穿梭升级后能带的东西就是多，她的腰包里装满了零零碎碎的小物件，身上也携带了很多有用的装备，不像以前每次出门都束手束脚的不敢带东西。
　　反抗军很有可能能通过精神坐标判断成员的生死，不过利用精神坐标进行脑内交流是有限制的，最起码不能想交流就交流。
　　叶菲姆若是反抗军成员，那么他暂时还不能死，不然反抗军那边会察觉到异常，所以隗辛只能先让他保持昏睡。
　　她看着已经被完全控制的瓦列里，脑子里思考出了对策。
　　这个房间里有一个衣柜，衣柜里装着的是叶菲姆熨烫好的正装，隗辛扯出一件正装，命令瓦列里换上。
　　这下他们兄弟俩更加令人难以区分了，唯一不同的是胡子，瓦列里的胡子更长。
　　隗辛仔细端详两张人脸，满意地点了点头，问亚当：“人脸识别仪器能够识别出同卵双胞胎的脸吗？”
　　“人脸识别不能，但是虹膜识别可以。”亚当回答。
　　“嗯，够了。”隗辛说，“改天绑架来一个黑市医生，让医生把瓦列里和叶菲姆的眼睛换一换。从今以后，瓦列里就是叶菲姆。”
　　“控制不了叶菲姆，所以就控制瓦列里，让他顶替叶菲姆？”亚当说，“绝妙的主意。但是我要提醒你，这两个兄弟随便失踪一个都会引起别人的注意。”
　　“先拖几天，让别人意识不到他们失踪了。最后失踪的可以是瓦列里，但不能是叶菲姆。瓦列里失踪的原因可以有很多，比如想要去外面旅行了，要自己打拼了，和兄长决裂了……”隗辛说，“只要叶菲姆好好的就行了，我需要叶菲姆。”
　　“如果你的顶替计划失败了呢？”亚当问。
　　“那我就只能放弃独角鲸的产业，把他们全都干掉了。”隗辛说，“想想还是挺心痛的，我尽量小心，尽量成功，能捡现成的就不自己打拼。”
　　她在脑子里过了一遍计划，扭头对瓦列里说：“你，换回自己的衣服，然后正常地离开赌场，离开赌场后358号巷子，在那里等待。”
　　瓦列里呆呆地换好自己的衣服，离开了这里。
　　她的眼睛透过监控摄像头看到瓦列里在独角鲸帮派成员恭敬的注视下离开了赌场，定位器显示着他的实时位置。
　　十五分钟后，瓦列里来到了隗辛指定的隐蔽地点等候。
　　隗辛打了个响指，空间漩涡洞开，瓦列里咣当从空间漩涡里掉了出来，她把他给弄回了赌场。
　　她又说：“换上叶菲姆的衣服。”
　　瓦列里从地上爬起来换上衣服后，隗辛举起锋利的匕首对着他的胡子划拉了几下，把他的胡须修剪到和叶菲姆一样的长短，这下兄弟二人的面孔变得一模一样了。
　　隗辛满意地点点头，收回匕首，从掉在地上的断手上取下红宝石戒指扔给瓦列里，让他佩戴上。
　　“把助理叫进来。”她说。
　　瓦列里按了一下沙发旁边的扶手，扶手上有一个按钮。
　　下一秒，助理就推开了会客室的门，还没等他看清房间里的景象露出惊讶的神色，隗辛就说：“安静。”
　　助理瞬间闭上了嘴巴，表情温顺。
　　“给你的老板包扎一下，把地上的血渍收拾干净。”隗辛说。
　　助手快步走过去，按照隗辛的指令开始做事。
　　至于瓦列里……隗辛盯着他说：“你去，坐在办公室最中央，拿出大人物的派头。”
　　瓦列里像真正的老板一样整理了一下领带，挺直腰背走了出去，坐在那张庄重的木质办公桌背后，华贵的红宝石戒指闪闪发光，衬得他整个人气势十足。
　　“所有人都看到瓦列里已经走了，没人会想到他已经顶替了叶菲姆。”隗辛在华丽的办公室内转了转，微笑着说，“现在这地方是我的了。”
　　现在只剩下一件事——读取叶菲姆的记忆。