第19章 无光之海19
　　“古、古神的遗脉？”隗辛只觉得荒诞。
　　异世界也有邪教团体吗？这方面的知识她还没来得及了解,回去一定要好好查查。
　　“他们是这样认为的。”舒旭尧说，“异种生物从古至今都有，从广为流传的民间传说就可以看出这一点。然而不可否认的是异种生物和我们平常见到的自然界的生物有很多差异……它们简直不像我们这个星球能孕育出来的物种。”
　　“确实……它们长得太恶心了。”隗辛吐槽,“我中午会吃不下饭的。”
　　“联邦政府三十年前通过了法案,一切宗教信仰和宗教团体都视为违法。混沌蒙昧的时代过去了，过去人们崇拜自然,幻想有神灵统治着这方天地,如今科学的光辉驱散了混沌，我们不需要神灵指引人类向前，指引人类的应该是科技。”舒旭尧说,“但是各种秘密教团一直死而不僵，如果他们安分老实，缉查部查不到他们头上，可惜他们从来学不会老实。”
　　隗辛看着牢房地上躺的人道“他属于秘密教团？”
　　“是。一周前外勤组第三小队突袭了他们的集会场所,当时他正在几个教徒的主持进行服下神血的仪式。”舒旭尧唇边的笑容有点嘲讽，“他们一个不漏,全部被抓。”
　　“所有的异血者都会产生身体变异吗？”隗辛观察牢房里的囚犯，“他好像活不了多久了,难道异血者都寿命短暂？”
　　舒旭尧沉吟道“缉查部对于抓捕到的异血者都会做记录,从记录来看,每一个异血者身躯都会变异,只不过变异程度有轻有重。眼前的这个异血者身体畸变程度只能算中等。”
　　“那重度畸变得多恶心啊。”隗辛喃喃。
　　“这些记录你可以找亚当申请查看,有图片和变异过程的录像。”舒旭尧说，“饭前饭后不要看，要么失去食欲,要么把胃里的东西吐出来。”
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　隗辛咂舌“感谢你的提醒,队长。”
　　“异血者的寿命我们这边没有进行过研究。可以告诉你的是,凡是被我们抓到的异血者，没有一个能活过一月。”舒旭尧说，“这种变异是不可逆的，医生和囚犯本人只能眼睁睁地看着身体一点一点变成畸形的怪物，最后面目全非。”
　　“真可怕啊……”隗辛呼出一口气，“付出了这样大的代价，他们获得超凡能力了吗？”
　　“也许是获得了。”舒旭尧说，“通过观察和实验我们发现，异血者的受伤后恢复非常快，比拥有优秀身体素质的高阶觉醒者还要快，他们的身体力量也提升了，是普通人的二到三倍——这仅仅是我们根据抓到的异血者得出的数据，而获得这些能力的代价就是他们的寿命极速衰减、身躯畸变。从目前的记录来看，他们似乎没有像觉醒者一样诞生出各种各样的超凡能力，提升的只是身体素质。”
　　“就没有成功活下来的个体吗？”隗辛道，“他们的付出和收获根本不成比例，为什么还要前仆后继地服用神血？”
　　“信仰科学的人无法理解宗教教徒的狂热，可能在他们看来这是值得的。”舒旭尧说，“或许有服下神血后成功存活的个体，审讯这些异血者时他们对这一点深信不疑，他们认为自己失败是由于神没有接纳他们，他们的死是在为古神献上血、肉和灵，帮助沉睡的神灵复苏。”
　　隗辛沉思“不知道存活下来的个体有没有像觉醒者一样诞生效果各异的超凡能力？我们不可以抓到一个审讯他吗？”
　　“难抓，他们一贯很会躲藏，真正的教团领袖从来不出现在台前。”舒旭尧说着，面色微微沉了下来“也就是说，我们之前抓到的所有教徒和异血者，都是秘密教团的小喽啰和外围成员，真正的核心从未露面。”
　　隗辛听后极其讶异。
　　缉查部作为政府部门，拥有相当大的权力。
　　超级人工智能亚当拥有恐怖的运算力，可以快速筛查全城监控锁定嫌疑人，如果有需要，它也能远程操控侦查无人机，从网络上追踪到一个人的痕迹，协助缉查部布下天罗地网。
　　缉查部内部藏龙卧虎，觉醒者乃至高阶觉醒者数量不少，这样也抓不到秘密教团的核心成员吗？
　　“入职培训差不多完成了，隗辛。”舒旭尧转过身，面对她温和且郑重地说，“我们要维护城市治安，要清除异种生物，还要和那些藏在社会阴影里的势力对抗。今后的每一天，你都要履行自己作为安保员的职责。”
　　他一副对隗辛寄予厚望的样子，而隗辛面带微笑说“我会做到的，队长。”
　　履行职责得看情况来，为了履行职责丧命那是万万不行的。苟命的真谛就是遇事让别人先上，自己看看局势再做下一步打算。
　　“我们可以离开了。”舒旭尧说。
　　回到电梯后，隗辛一直在思索。
　　异血者，觉醒者。
　　这二者是不同的职业，不同的力量途径。
　　而隗辛记得，她的游戏系统关于“剥夺者”的介绍是“依靠猎杀特殊能力者夺走他们的超凡能力获取力量的职业。”
　　特殊能力者一词没有单单指向“觉醒者”，这是不是就说明，若隗辛杀死的是异血者，依然能够剥夺他的力量化以及用？
　　“你在想异种生物的事吗？”舒旭尧关切的声音在她耳边响起。
　　“不是。”隗辛回神，“我在想转正后工资会涨多少。”
　　“……”舒旭尧沉默了。
　　“队长。”隗辛看着他的眼睛问道，“怎样才能成为觉醒者呢？”
　　“要足够幸运。”舒旭尧说，“觉醒者的诞生并没有规律可言，有时候睡一觉就觉醒了，有时候是遭受重大刺激后突然觉醒，这方面我难以给你什么经验，毕竟我自己并不是一个觉醒者。”
　　隗辛顺嘴问“缉查部里都有谁是觉醒者？数量多吗？”
　　保持适当的好奇心，进行适当的提问。虽然有些问题舒旭尧不会回答，但是她的行为并不会引起怀疑，好奇乃人之天性，因为好奇而向顶头上司打听八卦是合乎逻辑的举动。
　　舒旭尧果然没有回答她，只是说“这是机密，等你升职到队长的位置就会知道。”
　　隗辛笑道“那我努努力，争取和队长平级。”
　　中午去员工食堂吃饭时，隗辛特意避开了所有红色和绿色的食物，以免产生不好的联想导致失去食欲。
　　可即便如此她还是吃得很少，只是坐在那机械性地咀嚼下咽，强迫自己把东西吃下去，下午她得训练，需要足够的能量作为支撑。
　　训练时间过得出乎意料的快。
　　隗辛进行了基础搏击训练和射击训练后开始负重跑步，她背着几十公斤负重累得气喘如牛，衣服全部湿透，简直想瘫在地上翻白眼。
　　训练场边上的教练员掐着表惊讶地说“意志力不错！第一次测就取得这么好的成绩，五公里很快就跑完了！再跑八公里试试？哎，不要用看魔鬼的眼神看着我嘛，尝试一下突破自己的极限怎么了？不拼一下永远不知道极限在哪里！”
　　隗辛断断续续地说“我……明天再说吧，半个小时后我们外勤组还有个会要开。”
　　教练员惋惜地放过了隗辛。
　　对于刚加入缉查部的新人，会有专门人员对他们进行训练。今天是正式训练的第一天，隗辛累得想吐血。
　　想当年她最害怕的课就是体育课，她不喜欢跑步，所以每当体育课来临隗辛最期盼的事儿是正课老师把体育课给占了，她宁愿多做一张卷子，也不愿意去上体育课。
　　往事如过眼云烟，隗辛实现了自我突破，在生存压力的逼迫下主动地开始训练。
　　隗辛瘫在地上歇了三分钟站起来，晃晃悠悠地拖着脚步回到电梯间，打算回休息室洗澡。
　　她现在浑身是汗，去开会实在是太不体面了。
　　隗辛花了十分钟时间洗澡，还好短头发容易吹干没花什么功夫，吹完头发她换上制服跑步乘坐电梯去会议室。
　　会议室里的人差不多到齐了，隗辛眼尖地看见兰蓝在向她招手，于是她快步走过去在他身边的空位坐下。
　　会议室内足有四五十个人，都是各个小队的成员。外勤组一般是五人至七人小队，小队成员之间各有分工，执行任务也都是以小队的形式，遇上比较艰难的任务就会采取多队合作。
　　“好多人啊。”隗辛看了眼周围。
　　舒旭尧作为小队负责人坐在最前排，跟他们隔的有点远。
　　“今天是大会，所有小队都到齐了。”兰蓝说。
　　前面的刘康云回过头看着隗辛道“入职培训完成了吗，隗辛？”
　　“完成了……印象深刻。”隗辛表情一言难尽，“中午吃饭都不香了。”
　　刚刚出院的江明说“多正常啊，适应适应，以后出任务指不定还要见到更恶心的场景呢。”
　　“说的也是。”隗辛叹气。
　　几句寒暄过后，他们噤了声，会议要开始了。
　　外勤组组长蔚芝走上会议台，锐利的眼神扫视众人，直接省去开场白直切重点“近来港口帮派暴乱频繁，给我们造成了不少伤亡，港口海岸安保队的人员出现了不小的空缺，需要对外勤巡查队负责的区域进行调整。”
　　能进入外勤组的都是战斗素养极其优秀的人，外勤组是直面危险最多的，人员伤亡也是最多的。
　　但是港口海岸安保队的伤亡，其中一部分或许要算在银面头上，因为他去调查的时候杀了六队的两个人。
　　“第七小队。”蔚芝的目光看向舒旭尧，“明日起调至港湾区港口，与原属于海岸安保队的第五小队第六小队一起执行海岸巡查任务。”
　　舒旭尧起身敬礼“是，保证完成任务。”
　　这可真是……刚想瞌睡就有人送枕头。
　　隗辛不动声色地心想。