第191章 无边暗界45
　　这一晚,隗辛忙于了解自己新收拢的势力，她开着智脑一项一项浏览叶菲姆手下产业和财务收支，还读取了叶菲姆身边亲信的血。
　　这一晚,银面一行人通过夜蝉的空间漩涡来到了白鲸市。
　　夜蝉带着银面等人从空间漩涡里走出来，随意地说：“好了，之后就要看你们的了,我在后方指挥,你们好好干。”
　　夏娃将杀死隗辛这件事看得非常重要，所以派了夜蝉跟了过来,白鲸市的创拓科技公司就是他们的据点。夏娃不止安排了夜蝉随行，还安排了另一个杀手锏。
　　“归零，你以后就跟着银面和刺蔷薇活动，他们在哪里,你就要在哪里,听懂了吗？”夜蝉盯着队伍里最矮的那个人说。
　　那是个少年……不对，用男孩来形容他或许更贴切一些。
　　他外表看上去比银面还要小许多,表情沉默木讷，眼瞳黑沉沉的，仿佛没有生气。
　　“遵命。”代号为归零的男孩说。
　　“我不能及时下达指令的时候，你们需要听从‘空月’的指令,她是你们本次行动的副指挥。”夜蝉敲了敲桌面。
　　金属门自动开启，一名个头极为高挑的女人站在门口，她对夜蝉点了一下头,走进了房间内。
　　“锵……锵……锵……”
　　随着她的步伐，沉重的金铁交鸣的脚步声响了起来,在房间内回荡。
　　代号为空月的任务副指挥身高目测至少有一米八,她全身都是机械义肢,露在外面的双眼是森冷的金属灰黑色，被高衣领掩盖的脖颈也透着若隐若现的银灰。
　　她走过来时的脚步声之所以会那么沉重，是因为她的双腿也进行了机械改造。虽然她的动作和普通人走路没什么区别，但是金属的重量是货真价实的，那双金属义足砸在地板上带给人不小的压迫感。
　　“你的机械义肢植入体积占比是多少？”刺蔷薇惊讶地问。
　　“百分之七十五。”空月面无表情。
　　“那岂不是只剩下部分脏器和部分躯干没有被替换掉了？”刺蔷薇毫不避讳地说，“很少有人会选择让自己的机械植入面积达到百分之五十以上，你这样不会不适应吗？”
　　空月只说了两个字：“不会。”
　　百分之五十是一个分界线，超过了这个界限，人类的外表就会像机器多过像人，大多数人即便进行机械改造，也不会进行如此大幅度的改造。
　　银面插了句嘴：“胃也是脏器，胃被替换掉了吗？你的胃现在是仿生器官吗？不吃饭要怎么给自己的身体提供能量活动呢？”
　　夜蝉拍了银面一巴掌好让他闭嘴，接着说：“空月并不是超凡能力者，她的战斗力来源于她的战斗智慧和她的机械义肢，不要小瞧了她。”他顿了顿，补充，“拨调空月加入任务小队，是为了配合归零的超凡能力。”
　　参与本次任务的机械黎明成员都已经互相看过资料了，算是对彼此增加了一点了解。
　　只是他们认识的时间不久，这次任务也是第一次配合合作，在配队和行动方面还需要磨合。
　　归零的超凡能力名称就叫做“归零”，能力等级为a，效果是将他身边一定范围内的超凡能力者的能力暂时性地“抹消”，通俗地解释就是能力无效化。但是他的能力有一个缺陷，那就是敌我不分，不可以有选择性地生效。
　　如果归零释放超凡能力，在他身边组队配合的银面和刺蔷薇就会失去大部分战斗力，这个时候空月的重要性就显现出来了，她没有超凡能力，不会被影响，可以继续执行击杀任务。而且进行了机械改造的空月失去了人体大部分弱点，在必要的情况下可以进行自杀式作战，反正身体零件坏了换掉就行了。
　　“我们今晚干嘛呢？”银面问，“我们连富婆在哪都不知道。”
　　“嗯……她的位置确实非常不好找，她也不是傻子，会直接大摇大摆地出现在大街上等着我们去抓。”夜蝉摸摸下巴，打了个响指。
　　投影光束从天花板上降下，光屏上显示的是暗网的界面。
　　夜蝉点了一下光屏，暗网界面立刻切换到了匿名交流区。
　　“看到这个帖子了吗？名为无光的地下组织公开招募成员，无光就是前几天绑架了波波夫家小少爷的那个组织，新闻媒体报道无光的话事人代号名为‘黑蛇’。”夜蝉说，“我怀疑无光就算不是富婆所属的组织，也和她有着千丝万缕的联系。”
　　“理由呢？你的怀疑简直是毫无根据的，我们只是凭借这个消息就来了白鲸市进行调查吗？”刺蔷薇皱眉，“情报太少了！”
　　“我们的怀疑当然是有根据的，只是这个根据你不需要知晓。”夜蝉看了一眼刺蔷薇。
　　刺蔷薇啧了一声：“行，反正我就是个办事的，事后辛苦费给够就行。”
　　银面也不懂夜蝉的判断依据到底是什么，他知道玩家的存在，却不知道更多的情报了。
　　夏娃在这方面捂得相当严实，相关领域的研究人员可以知道玩家，高层人员也可以知道玩家，至于下方的办事成员，他们没必要获知世界的真相，也没必要知道他们为什么要针对“黑蛇”与“无光”，只用做个听话的工具就可以了。
　　机械黎明的推算逻辑其实很简单。
　　隗辛杀了玩家——隗辛被论坛通报过——隗辛是剥夺者353号、剥夺者777号或代行者129号中的一位。
　　从情报来看剥夺者777号生活在一个主流语言为英语的国家，且疑似为男性，于是剥夺者777号暂时排除。论坛猜测科普大佬黑蛇和剥夺者353号有着千丝万缕的关系，甚至怀疑二者为同一人。黑蛇发帖时使用中文，有百分之九十九点九的概率为华国人，而隗辛是亚洲面孔。
　　至于代行者129号，关于他的情报实在是少之又少。
　　无光的首领黑蛇，正好与玩家论坛的黑蛇重名。
　　无光组织崭露头角的时间段，正好是隗辛死去没多久的时候，时间较为吻合。
　　综合判断隗辛为剥夺者353号，无光组织就是隗辛归属的组织，黑蛇即便不是隗辛本人，也是隗辛的队友，她前往白鲸市是为了投靠黑蛇，黑蛇与隗辛在第一世界有一定的联系。
　　总结——夏娃被亚当和隗辛耍了。
　　它事后凭借那些新获取的情报及时反应过来了，可它确实是被骗了，它因敌人的蒙骗和自身的傲慢而放走了隗辛。
　　夏娃没有气急败坏，它很冷静，它花了点时间进行了充分的自我反思。
　　隗辛是个非常可怕的敌人，她可怕的点在于她会飞速成长，如果她真的是剥夺者，那么今后，她的能力会随着她的成长与剥夺而趋向全能！必须趁她还弱小的时候一击必杀，彻底斩草除根以绝后患。
　　想明白了这点，夏娃立刻决定派出自己培养已久的杀手锏——归零。
　　考虑到隗辛可能获取了不止一种超凡能力，只有归零的能力可以克制住她了。
　　“接下来的任务内容是什么？白鲸市那么大，我们总不能把这里的每一寸土地都翻遍寻找富婆的身影吧？”刺蔷薇说。
　　“我刚刚不是提到无光组织在招募成员吗？”夜蝉笑眯眯地说，“我们可以派人去试探试探呀，如果能把我们的人安插进里面，那就再好不过了。”
　　空月说：“无光作为一个新兴组织，我们对它了解不多，若能在其中安插卧底获取这个组织的秘密情报，对我们来说必定是有利的。若无光组织的确与那位叛逃的组织成员有关联，我们这么做还可以一举多得，怎么都不算亏。”
　　“呃……那我们是不是要去投简历？”银面指了指论坛匿名帖上写的话，“觉醒者优先，简历通过了就可以进行入职面试了，面试的意思是……无光组织的成员要和我们面对面交谈吗？”
　　“从字面意思理解，好像确实是这样，无光打算面谈。”夜蝉饶有兴趣地说，“到时候肯定会非常热闹，无光在下一盘大棋啊！”
　　银面充满求知欲地追问：“为什么要说无光在下一盘大棋呢？”
　　“他们招募组织成员的这个行动就非常不对劲，特别不对劲。在这个风口浪尖上进行招募，那么势必会引起其他势力的关注，吸引来一些不怀好意的人。波波夫恨无光恨得牙痒，缉查部就更不用提了，无光在他们的地盘上这样干，简直是在挑战他们的权威。”夜蝉说，“还有像我们一样的秘密组织，想必也已经盯上了无光，大家都想知道这个组织到底是何方神圣，为什么敢如此高调。”
　　空月语调平平地说：“我们想要的借无光招募成员的机会试探他们，打入他们内部，其他组织和势力一定也想。”
　　“就是这样。”夜蝉说，“这更像是一次双向钓鱼。无光组织在借助这个机会钓鱼，我们也在借这个机会钓无光这条大鱼，其他势力一定也是这么想的……大家都想钓鱼。啊，不如把我们本次的行动名称定为‘钓鱼行动’好了。”
　　刺蔷薇低声说：“还真够乱的，都成大杂烩了……无光到底想干什么？”
　　“不管他们想干什么，我们都要尽力达成任务目标。第一步就是确认富婆是否就潜藏在无光组织之中。”夜蝉拍拍手，“接下来要做的事情就是派个人投递简历了……归零，这事儿交给你，没问题吧？”
　　在交谈中始终保持缄默的归零抬起头说：“没问题。”