第193章 无边暗界48
　　“你说,我该换个什么脸好呢？”何康时端着镜子照着自己遍布烧伤疤痕的脸，“是普通一点还是帅气一点？矛头蝮给我拨了好多经费，都够我整十次容了,她同意我拿这笔经费的一部分去整个容。”
　　何康时脚边的一坨黑泥凝聚出一只手,握住桌上的笔写了一行字“普通一点好,放到人堆里找不出来才不引人注目。”
　　“嗐，我没整容前多少有点小帅。”何康时惆怅地说。
　　影子二重身又写“你可以把自己整容成外国人,打个美白针,人种变一变,这样更不容易认出来了。”
　　“有道理……反正第二世界是一个多语言多人种的社会,我上回还看见一个黑人对客人鞠躬说斯密马赛呢,字正腔圆的。”何康时摸摸下巴,“算啦,直接交给我的整容师得了，给我设计啥形象我就整啥形象。”
　　现在是第二天傍晚了，隗辛还没回来。
　　何康时按照正常营业的时间,在白天关了门，门上挂上歇业的牌子，然后去楼上的休息室打了个盹吃了点东西。苏蓉的影子二重身在店铺歇业期间消失了几个小时，然后又悄悄地回来，她需要时间恢复体力才能维持影子二重身。
　　眼看又到了夜幕降临的时候,店铺该开了。
　　何康时按了一下桌边的按钮,门匾悬挂的电子街牌上的字样顿时从“歇业”变成了“营业中”,自动卷闸门也缓缓向上移动。
　　店铺刚开门十分钟，就有一个人推开了店铺的门。
　　何康时听到开门声一个激灵,抬起头一看,惊喜地说“你回来了！”
　　影子二重身也探了探头,对隗辛挥手。
　　“顺利吗？”何康时关切地问。
　　“不顺利我就回不来了。”隗辛走进店铺，“有人来找事儿吗？”
　　“没人来找事儿，但是也没有客人。”何康时说，“可能附近的人都知道这里昨晚刚发生了流血事件，有意避开这儿。”
　　“最近局势非常紧张，有一些计划和准备，我们必须要开始做了。”隗辛打了个响指，蓝色的空间漩涡洞开，一个长相普普通通的男人从漩涡里掉了出来，“这是我新找的店员，你们办事的时候，这家店暂时由他负责看管。”
　　独角鲸帮派太显眼了，隗辛不能从那个帮派里抽人用，只能调用他们的资金流，所以她多花了点时间，收服了另外一个不大不小的帮派，用人的时候就从那里抽。
　　“你需要我和灰烬去做什么事情吗？”何康时一点即通。
　　“嗯，你需要给自己换一张脸，你目前这张脸的面部特征太明显了。你先前工作的那间酒吧，有不少人认识你的脸，这是个不大不小的隐患，你需要断开和以前的联系，让别人认不出你。”隗辛说，“这件事比较重要，你最好立刻去办。”
　　何康时立马说“好，其实我物色了好几个星期的整容师了，已经找到了一位靠谱的。”
　　“告诉我地址。”隗辛说。
　　何康时把整容师在黑市开的店铺名称报了出来，补充道“我听道上的人说，这个人嘴巴很严实，算是口碑比较好的。”
　　“好。”隗辛记下地址。
　　何康时从隗辛一系列的举动中嗅出了不同寻常的味道。
　　“有大麻烦找上门了？”他敏锐地察觉到了什么。
　　“是啊，我们的麻烦不只波波夫家族，还有很多实力不容小觑的秘密组织，”隗辛说，“现在就去办事吧，猎隼，没有时间可以浪费了。”
　　影子二重身扯扯隗辛的裤腿，隗辛摸出通讯器，看到苏蓉给她发消息“我也想整容，我的脸太引人注目了，想要换一个。”
　　隗辛回复“可以，我本就打算让你这么做。”
　　安置好这间新得来的店铺，隗辛开了个空间漩涡，示意何康时走进去。
　　他怀着紧张的心情步入其中，穿过一层薄薄的阻隔，鼻端闻到了一股强烈的恶臭，熏得他差点吐出来。
　　“垃圾巷？”他踩着堆积如山的垃圾袋走出小巷，发现自己来到了那间整容店铺附近的街道。
　　“走。”隗辛从漩涡中走出来。
　　蓝色的漩涡闭合了。
　　何康时感叹一句“好方便的能力。”
　　他们两个穿过狭窄的街道，来到一间毫不起眼的小店铺门前。
　　刚一走进店铺，店铺上小狗形状的机械装置发出了声响“请问有预约吗？”
　　“没有。”隗辛说。
　　“没有的话那么需要预约。”小狗的嘴巴一张一合，“整容订单已经排到了一周之后了，请改日再来。”
　　“可以加钱。”隗辛又说，“双倍。”
　　小狗转瞬改口“请进吧，尊贵的客人。”
　　生锈的金属自动门吱吱扭扭地开了，何康时看着金属门后黑洞洞的楼洞，忽然对这位整容师的职业操守产生了强烈的不信任，一听到加钱就可以插队排号，怎么看怎么像一个见钱眼开的人啊！
　　隗辛没有犹豫就走进了楼洞里，在电子眼的视线下，昏暗的空间亮如白昼。
　　他们往下走了两层，来到了一间工作室门前。
　　推开门，整容师坐在座椅上对他们两个张开了双臂“欢迎，客人。请问需要什么服务呢？”
　　何康时立刻说“整容！不要辨识度太高，但是我不想跟别人用同一张脸。我听说有些黑心的整容师把手下的两个客人整成一样的脸，不知道的还以为他们是双胞胎呢！”
　　整容师发出轻轻的笑声，“每个来到我这里的客人都有着跟你一样的诉求。我是一个专业的人，我手下的每张脸都不尽相同，你们要相信我的技术，经过我手术刀雕刻的每一张脸都是独一无二的，重复用同一张面部设计的操作我可不会干。”
　　他顿了顿，“钱带好了吗？”
　　隗辛从腰包里掏出一只金条扔了过去，整容师手忙脚乱地接住，验了一下黄金真假，愉快地说“你们可真走运，我今天上午刚刚结束一台手术，本来想休息两天的，不过既然你们决定加钱……”
　　“别废话了，尽快开始吧。”隗辛说。
　　“好吧。”整容师坐在智脑前开始调整面部建模，“你们想要什么脸，我就能给你们整成什么样。美丽的、丑陋的、不引人注目的、特立独行的……各种款式，应有尽有。”
　　他给建模进行了一下微调，展示给何康时看“这个样子你满意吗？普普通通的黄色人种的面孔，看上去很自然。”
　　何康时不挑，“就这个吧。话说你可以把我的外表整容成别的人种的样子吗？”
　　“可以，但是不建议。不同人种之间的骨骼是有明显差别的，懂行的人可以根据你的体态辨认出你的真实人种。”整容师拿出专业的态度说，“整容只是为了让别人认不出来你，过头了会起反效果。”
　　“你很懂行。”隗辛说。
　　“做我们这一行的，这种事情见得多了。”整容师耸了耸肩，“每个月都要有几个杀人犯和逃犯来我这里整容。”
　　他认真地说“别看我这里又破又旧，实际上我藏在这里只是为了躲避联邦的清剿，该有的技术和设备我一样不缺。”
　　整容师指了指角落一台精细的仪器，那台机器被保养得很好，一丝灰尘都没有。
　　“我采用仿真人皮雕刻面部，用人造骨骼填充面部，在任何仪器的检测下，整容完毕后的脸都和原装的脸一样真实自然，连毛孔和纹理也会被完美地呈现出来。”整容师眉飞色舞，“如果想要再真一点，我也可以抽取你们身上的皮肤细胞进行人皮培植，不过这个方法会很耗费时间……”
　　“仿真人皮就行。”何康时咂咂嘴。
　　“哈哈，大部分人都会选择仿真人皮，因为它可塑性更高，价格相对便宜。”整容师笑了笑，低声说，“如果客人能付得起高价的话，我可以让你们成为社会上不存在的人。”
　　隗辛探究道“来仔细说说？”
　　“脸换了，还有眼睛，你的虹膜就是你的身份信息。”整容师说，“把眼睛换成电子眼，还有你的指纹、唇纹。我可以把你手部和足部的指纹整个剥离，换成设计好的另一套指纹，唇纹也是。我甚至可以帮你重塑声带，让你的声纹和之前的截然不同。”
　　“这些东西都可以换，但是dna没办法更换。”隗辛说。
　　整容师遗憾地说“很遗憾，目前没有这样的技术呢。恐怕只有超凡能力可以做到了吧？我非常怀疑有没有这样的超凡能力……”
　　基因拟态类的超凡能力？这种能力应该会比精神类和空间类的能力还要稀有。
　　“不管怎么说……”整容师取出雕刻好的人脸，在何康时的脸上比划了一下，“用机械替换所有的人体部件实在是太粗暴了，我无法欣赏那种坚硬的艺术，我更喜欢柔软的艺术，在人的身体之上进行雕刻的艺术。”
　　人脸很合适，整容师满意地点了点头“不错，下面就给你打麻药换脸。”
　　“顺便把他的指纹唇纹声纹也给换一换。”隗辛又拍出一块好大的金条。
　　“哎呀，大客户！”整容师说，“下次再来我给打八折。”
　　“你这里难道还有回头客吗？”
　　“经常是有的。”整容师挤了一下针管，“惹过一次麻烦的人，通常情况下很快就会再惹第二次麻烦，这个时候我就又派上用场了，是吧？懂得及时收手适可而止的人太少了，想要改头换面逃避现状的人太多了。”
　　何康时看着隗辛拍出来的金条，感动到了“姐，你对我太好了，以后你就是我亲姐，只有日夜打工才能还你的恩情了！”
　　隗辛没理他，她盯着整容师给何康时做手术，并打算等会儿把苏蓉也给带过来。
　　换脸是必要的步骤，可是眼前的整容师就是一个漏洞，他知道得太多了，所以隗辛打算把整容师给变成她的人。
　　她也在考虑换脸和换指纹的事情了。第二世界的隗辛已经死了，她最好永远消失，永不出现。
　　正在她沉思之际，亚当忽然发来了警报。
　　“你在叶菲姆办公室布置的微型监控被触发了，有人进去了。两个人。”亚当说，“画面已转接，请查看。”
　　隗辛眉心一跳，进入数据操控状态。
　　画面传入，她的心脏在这一刻剧烈地跳动了起来。
　　“出了大问题。”来者的声音被她布置在办公室里的设备录了下来。
　　琥珀说“他的精神状态不太对劲，像是……被控制了。我在他的大脑里察觉到了精神入侵的迹象。”
　　ghost慢悠悠地说“哦？是有小老鼠占据了我们的巢穴吗？”