第194章 无边暗界49
　　隗辛原本是坐着的,她腾一下站了起来，把整容师给吓了一跳。
　　他把双手举过头顶惊恐地说“你想干嘛！”
　　“突然想起来一点重要的事，要去办一办。”隗辛心平气和地说,“你们继续,我先走了。”
　　她推开门，身影消失在漆黑的走廊内。
　　“吓死我了！还以为又遇见了一个神经病客人,在这边干活遇见脑子有问题的人的概率特别高，动不动就要暴起杀人。”整容师说。
　　“快点吧,医生。”何康时的声音模模糊糊的,“你才把我的脸皮剥了一半,这麻醉剂真够劲儿的……”
　　隗辛站在被夜色覆盖的街道上,深吸一口气。
　　夜晚温度降低,街上行人变少了,她的口鼻处冒出了白雾，双手的动作似乎也因为低温而有了些许僵硬，可刚刚突如其来的消息唤醒了她沉寂的血液,从脚尖到指尖，再到她的面庞,血奔涌着,让她不再感到寒冷。
　　“太快了……太快了。”她对自己说。
　　她还没有做好万全的准备，反抗军来得实在太快了。
　　她上周刚刚脱离了缉查部,无光刚刚起步，她还没有招到合适的下属，就在昨天,她刚刚对波波夫家族进行了回应,引爆了舆论。她已经非常赶时间了,连睡觉休息吃饭都是掐着表,每一分每一秒都不敢浪费。
　　隗辛计算了一下时间，她是在8月85日假死脱身，今天是8月25日……一周而已，才一周的时间，反抗军就找上门了。
　　他们的行动着实高效，对于叛徒有很强的清除决心，他们之所以能这么快的找到这里，恐怕就是因为她大脑中的精神坐标。
　　“要继续躲吗？”亚当问，“离开白鲸市，时间上还来得及。拥有空间漩涡的你只要想躲，任何人都追不到上你。”
　　隗辛说“不躲。”
　　“我就知道你不会躲。”亚当说，“那么想好如何杀死你的敌人了吗？”
　　隗辛转动大脑，整理出一个清晰的思路“首先要确认好该确认的事。”
　　第一，他们此行的目的。
　　他们来了，可是隗辛又不会读心术，她不能百分百确定对方是因她而来，还是因为他们要单纯的要在白鲸市市办点事情。对方的目的很重要，弄明白目的，隗辛才能制定接下来的行动策略。
　　第二，确定反抗军是否有明确感知精神坐标的方法。
　　假设他们的确有感知方法，那么隗辛就要确认第三件事——搞清楚他们的感知范围。
　　第四，反抗军的人员构成。
　　这几件事对于隗辛来说至关重要，她担心她脑子里的精神坐标会成为一个定位器，一旦她在某个地点停留时间过久，反抗军就会像闻见血味的猎犬一样蜂拥而至。
　　将需要确认的事情一一列出来，隗辛很快就想到了确认的办法，只是这个办法需要冒一点险。
　　她快步走到隐蔽地点，开了一个空间漩涡走了进去。
　　她去的地方是叶菲姆赌场附近的暗巷。置身于暗巷之中，抬起头就能看到不远处灯火辉煌的建筑。
　　隗辛进入阴影穿梭状态，黑色的雾气盘踞在巷子角落。
　　她保持警戒开始等待。
　　隗辛能使用的诱饵只有她自己，能使用的测试对象也只有她自己，所以她只能冒着险接近反抗军成员当前的所在地，以确定在近距离状态下他们会不会对她脑海中的精神坐标产生感应。
　　藏身于暗巷的同时，隗辛也在用数据操控连接办公室内的监控设备，实时观察那两个反抗军成员的情况。
　　她已经认出其中一个人是她的老熟人琥珀了，至于另一个人……面孔很陌生。
　　“人脸识别结果出来了吗？”隗辛说，“琥珀旁边的那个人是谁？”
　　“极夜区流浪汉，曾因毁坏公物入狱三个月。”亚当说，“平平无奇的人，不过能跟在反抗军成员身边，他想必也不会是什么小人物，流浪汉的外表可能只是他的伪装。”
　　隗辛立刻有了判断，“那是ghost，很有可能就是他。”
　　“ghost？”亚当说。
　　“当初招揽安妮·沙利特的人，他的能力好像和附身有关，所以代号叫做ghost，他能鬼上身。”隗辛解释。
　　亚当说“看样子是个诡异的敌人。你不担心被琥珀感知到你的精神波动吗？精神能力总是防不胜防。”
　　“我在机械黎明看过琥珀的资料，他的超凡能力虽然有一定的泛用性，潜力也很大，但大多数情况下只对单体生效，不是范围性的能力。”隗辛想了想，“除非他在短短的两个星期内大幅度提升了自己的能力。”
　　叶菲姆的办公室内，瓦列里仰躺在地板上不省人事，叶菲姆原先的助理也倒在地上。
　　ghost问“如何？能解开他的精神控制吗？”
　　“不能，对这两个人实施精神控制的超凡能力者等级一定比我高。”琥珀说。
　　“哈，有一点麻烦了。”ghost说，“一个等级至少是a级的精神系能力者，和我们盯上了同一块肥肉？”
　　a级精神系能力者为什么要这么做？这位能力者背后的人是谁？
　　琥珀在室内转了一圈，又去隔间看了看，在隔壁一墙之隔的会客室里检查了许久，最终在茶几底下发现了一滴不明显的血迹。他提取血迹扫描并上传，很快结果就出来了“血液属于叶菲姆，血滴是呈喷溅状的，可见出血量并不少，血液是新鲜的，离开身体可能不超过十八个小时。”
　　“现在问题来了，我们脚下躺着的这位‘叶菲姆’，他身上并没有受伤。”ghost沉思，“叶菲姆有一个亲弟弟，同卵双胞胎弟弟。”
　　琥珀蹲下身扫描了地上瓦列里的虹膜，结果显示出来后，他眉毛轻微地抽搐了一下“他是瓦列里，不是叶菲姆。”
　　“事情越来越复杂了。”ghost说，“叶菲姆哪儿去了？被绑架了吗？”
　　他尝试开启办公室里的智脑，结果智脑弹出来页面“非机主不得操作。”
　　ghost缓慢地转过身，专注地看了一会儿身后的窗户框，忽然笑了。
　　他走上前，伸出手从窗户框的螺丝钉接口处抠出了一个细细长长的针孔摄像头。
　　“还真够隐蔽的，差点就和螺丝钉混在一起了。”ghost捏碎了针孔摄像头，“再找一找，房间里肯定不止一个。”
　　他们在办公室里一顿乱翻，还用各种仪器进行了扫描，最终在书脊处发现了另一枚隐形摄像头，拆开了桌子下面的报警按钮从中找到了一个隐藏窃听器，连天花板上的自动灭火器里也装着一个隐形摄像头。
　　ghost随便从笔筒里抽出一支复古钢笔，打开钢笔笔帽在桌子上磕了两下，一枚绿豆大小的窃听器从笔帽里滚了出来。
　　他沉默了。
　　ghost挨个打开笔帽，又踩碎了的笔杆，最后发现笔筒里的三支笔，每一支笔里面都藏着窃听器。再一看镶嵌着绿宝石的古铜色笔筒，把绿宝石抠下来一看，原来宝石也是摄像头伪装的！其中几个摄像头和窃听器还用了防仪器扫描侦查的高科技！
　　ghost罕见地感到了震惊。
　　他以为他们是进了一个办公室，没想到他们是进了一个直播间，摄像头和窃听器拆了一个还有一个，这不是房间里装了几个窃听器，这压根是个窃听器和摄像头组成了一个房间！
　　装这些设备的人得谨慎到哪种程度才能把这些玩意儿给装了一个又一个啊？
　　“从进入这个房间开始，我们的行动和交谈就暴露了个彻底。”琥珀凝重地说，“那个绑架了叶菲姆的人说不定正通过摄像头看着我们，我们需要立刻转移了，敌人在暗处，我们并不安全。”
　　“还有事情没有调查完，走吧，琥珀。”ghost环视这座办公室，转身离开了这里。
　　在走廊上遇到保镖的时候，ghost命令琥珀入侵这些保镖的思维，好知道昨天到底发生了什么事。办公室的智脑他操控不了，要不然查监控才是更方便的做法。
　　琥珀很快从这几个普通人的大脑中读取出了相应的记忆。
　　“他们的记忆显示，昨天瓦列里来了又走了，他是一个人来的。”琥珀汇报。
　　“那么变故的发生也许就在昨天，一个精神系能力者悄无声息地闯进了这间赌场，悄无声息地控制了这间赌场的主人，并且让他的弟弟替换他。”ghost摸了摸下巴，“那个精神系能力者之所以要控制瓦列里，而不是控制叶菲姆，是因为他发现叶菲姆的大脑中有保护屏障，而瓦列里没有……现在我们需要确认的是那个能力者是谁，以及那个人身边有没有别的同伙。”
　　琥珀犹豫一瞬，说“会不会是机械黎明？他们有能力这样做。而且那间办公室摆满摄像头和窃听器的作风很像机械黎明，控制别人给别人洗脑的手段也很像机械黎明。”
　　“不排除这样的可能。”ghost低声说。
　　他们来到了赌场之外，ghost从流浪汉破旧的口袋里掏出一支雪茄烟点上，“好久没抽烟了，忘记烟是什么味道了。”
　　“我们需要找到叶菲姆。”琥珀思考，“那个精神坐标……”
　　“我说过了，我们这边只能知道精神坐标持有者的大致方向，要想进一步确定，除非和对方离得足够……近。”
　　ghost说出最后一个字，夹着雪茄烟的手指突然顿住了。
　　他表情先是凝固了两秒，接着脸上缓缓绽放出了一个充满喜悦的笑容，瞳孔也微微放大，这使他的神情诡异且亢奋。
　　“琥珀……”ghost微笑，“附近好像有老熟人呢。”