第195章 无边暗界50
　　琥珀惊了一下,“你感觉到精神坐标了？这么巧？”
　　如果说反抗军中的“天使”是给所有人种下精神坐标的群主，那么ghost就是被赋予了群管理权限的管理员，无管理权限的只是成员而已。
　　“不会错。”ghost说,“这座城市的所有反抗军成员我都知道他们是谁，在极夜区这片地区活动的反抗军成员应该只有叶菲姆。”
　　琥珀想到——叶菲姆应该是被人给控制起来了,他不可能出现在赌场附近。这个来到赌场附近的精神坐标的持有者，是谁？
　　ghost附身的流浪汉的脸神色莫测，那张脸脏污、瘦削、满是胡子茬，但却透着和那张脸不搭调的诡谲。
　　“要追过去吗？”琥珀开口问。
　　“不行，不能打草惊蛇，那个人在和我们玩猫捉老鼠的游戏呢。”ghost说，“控制个老鼠或者小鸟蝙蝠,让小家伙们替我们探探路。如果能在不惊动对方的情况下弄明白对方的身份,那就再好不过了。”
　　琥珀走到街边的下水道井盖旁边，不一会儿,一只小老鼠从井盖空隙中钻了出来，一溜烟跑进了黑暗中。
　　“往三点钟方向走。”ghost专注地感知精神坐标的方位，同时传话给琥珀让他指引小老鼠的奔跑方向。
　　两分钟过去了，就在小老鼠即将跑到指定地点之际,ghost感知中的精神坐标突然消失了。
　　他眉头一皱,“不见了。对方察觉到了吗？”
　　“不可能,我的老鼠还没有跑到那里,除非对方也有感知类的能力。”琥珀说，“可是感知再怎么强,他们也难以确定那只老鼠有问题,夜晚到处都是老鼠。”
　　ghost思索两秒,不想放弃这次机会。那个怀有精神坐标的人明摆着是有问题,他必须要知道那个人是谁。如果真的是他猜的那个人……
　　“往前走一走。”ghost和琥珀向三点钟方向前进了十米左右，精神坐标突然又出现在他的感知范围里了。
　　他紧皱的眉头稍微放松，站在原地停了一会儿，“让你的小老鼠继续跟过去，继续往前走就行，离对方不远了。”
　　然而这句话刚落下没多久，精神坐标的忽然又消失了。
　　ghost“……？”
　　他拧着眉毛说“暂停，继续向前走。对面的人在跟我们玩躲猫猫。”
　　这次他和琥珀一起前进了二十米左右，没感觉到坐标，于是便换了方向，尝试朝其他的方向行进，最终他在十一点钟方向再一次感觉到了精神坐标的出现。
　　还没等ghost让琥珀控制小老鼠追上去，精神坐标又双叒不见了。
　　就这样重复了好几次，敌退他们进，被钓出了好远的距离也没摸到对方的尾巴。
　　ghost嘴唇紧绷，用确信无疑的语气说“那个人在耍我们，她有办法知道我们的动向。她在放风筝，我们向前，她就会向后，她很谨慎。”
　　“对方好像不想跟我们起正面冲突。”琥珀说，“对方一直在躲，但又不离开，为什么要采用这种躲避战术？”
　　“也许是圈套……”ghost凝视着前方的黑暗，“也许她只是单纯地想耍我们。”
　　“你认识那个人吗？”琥珀从ghost的话中品出了一点不对劲的地方，“你似乎对那个人格外熟悉，那个人大脑中被植入了精神坐标，所以你能感知到，难道她就是我们要追的叛徒吗？富婆、蓝雀……摆渡人？”
　　“我猜就是她。”ghost哼笑一声，“这像是她的作风。”
　　“我们怎么办？”琥珀说，“怎样才能将她杀掉？”
　　“现在暂时动不了她，我得找一具好使的身体，咱们来是来了，但是计划和策略还没有布置到位。”ghost慢吞吞地说，“放她在这座城市逍遥一段时间吧。”
　　“如果她脱离了机械黎明，为什么又要来到盘踞着机械黎明分部的白鲸市？”琥珀说，“这不符合常理。她清楚地知道机械黎明的能量，应该远远逃开才对。可是从线人那里传来的情报，明明说代号为‘富婆’的机械黎明成员已经被列为全组织通缉对象了，见到了格杀勿论。”
　　“两种可能，白鲸市有什么东西吸引着她，让她不得不冒险来这里一趟。另一个可能是，她压根没有脱离机械黎明，她杀掉沙利是机械黎明指使她干的，所以她来了这里的分部，她不怕，是因为她知道机械黎明不会动她。”ghost想了一阵，“对了，还有第三种可能，她是想对机械黎明实施报复，所以故意来到这儿了……第三种的概率微乎其微，除非她脑子坏掉了……夏娃的势力体量大到连我都觉得可怕。”
　　寒冷的夜色中，只有ghost和琥珀站在街道一侧。
　　ghost说“我要换具身体了，这个流浪汉的身体太虚弱，办不成事儿。”
　　琥珀微微点头，张开嘴要说什么。
　　但他字音还没吐出来，便看到身边的ghost身上突然出现了一个激光瞄准的红点。
　　琥珀瞳孔放大，立刻卧倒喊“狙击手！小心！”
　　ghost一愣，还没来得及反应，胸腔的位置便猛然炸开了一个洞，温热的液体喷溅在了琥珀的脸上。
　　ghost猛然咳出一口血，踉踉跄跄地跪在了地上。他迅速伸手握住了琥珀的手腕，拼尽全力从喉咙里挤出了几个字“不要……反抗！”
　　琥珀眼神中的挣扎一闪而逝。
　　ghost附身的流浪汉的身体就向前一扑，倒在了地上再无生息。
　　激光瞄准的红点再次出现，狙击手这次瞄准了他！
　　琥珀动作敏捷地翻滚到墙边，一枚飞驰而来的子弹打中了他脚边的地面，在坚实的混凝土地面上留下了一个明显的坑洞。
　　琥珀在靠墙的位置站起来，这个位置是视线死角，在有障碍物的情况下，狙击手无法准确的看到他的位置。
　　琥珀弹掉肩上的灰尘，整理了一下凌乱的外衣，用那种慢吞吞的ghost才有的说话腔调说“差一点就着了道了……”
　　可说完这句话，琥珀痛苦地捂住自己的额头，艰难地说“不要跟我抢身体的控制权，只是暂时让你附身一会……”
　　他喘了口气儿，直起腰，又用那种慢吞吞的腔调说“快去给我找个合适的身体，这样就用不着使用你的了。”
　　精神能力者对ghost的附身是有抗性的，等级越高的精神能力者越能抵抗这种附身，可是琥珀的等级说不上有多高，身体里多出了一个灵魂让他非常不适应，要是ghost想，他完全可以强行征用琥珀的身体。
　　“你的附身是有条件的，必须接触对方的身体才能……”琥珀眼神闪了闪，从刚刚ghost的举动中推算出了他附身的具体条件。
　　“是啊，算是个不大不小的弱点吧。”ghost笑着说，“怎么了？”
　　琥珀复杂地说“没什么。”
　　“快离开，这里非常不安全。”ghost说，“狙击手开枪的方位是西南方，我们避开那个方向……”
　　琥珀说“你还有感觉到精神坐标吗？”
　　“没有了。对方就像完全消失了。”ghost回答，“注意隐蔽。”
　　琥珀压低身子潜行，贴着墙离开了这里，他潜行了半条街的距离，其间借助各种建筑物隐藏身形。
　　就在他以为自己离开了攻击范围之际，空荡荡的街道上忽然传出了一声枪响，这次子弹牢牢锁定了他的位置，打穿了他隐藏身体的垃圾桶朝他射来。
　　琥珀躲闪不及，然而这次朝他开枪的枪□□术似乎不怎么高明，子弹正好擦着他的脸颊飞了过去，在他脸侧留下了一道长长的血痕。
　　枪手并不是开了一枪就停了，枪声连响中数枚子弹命中了琥珀的防弹衣，防弹衣下的肌肤在子弹的冲击力下一片淤青。
　　对方枪里的子弹似乎射完了，琥珀抓住机会，从藏身地翻滚而出同时拔枪回射，火舌喷吐，隐藏在街道对面暗巷中的枪手应声倒地。
　　琥珀脸色难看地举着枪警戒，小心翼翼地靠近地上那具尸体。
　　“从穿着打扮和身上的纹身来看，对方是个帮派成员。”琥珀说。
　　他抬脚踢了一下地上的尸体，尸体翻了过来，死者穿的大衣滑到了一侧，露出了他怀中抱着的……炸弹？！
　　琥珀面露惊色，条件反射地后退，与此同时尸体怀中的炸弹爆炸了！
　　冲天而起的火光中，琥珀被爆炸的气浪掀出了好几米远，他在地上翻滚了两圈，爬起来咳了两声，压下心中的惊涛骇浪，如惊弓之鸟般环视四周，生怕周围哪里再藏着埋伏。
　　可是没有，不管是枪声还是爆炸声，都没有再出现了。
　　离这里不到半公里远的破旧建筑内，隗辛紧贴着墙壁站着。
　　她捏碎了手中的起爆按钮，眉毛紧紧地拧成了一团。
　　“很遗憾，没能杀掉对方。”亚当说，“但是搞清楚了对方的感知范围，算是意外之喜了。”
　　“嗯。”隗辛说。
　　她在几次拉长距离之后特意换了躲藏方向，结果ghost和琥珀像没头苍蝇似的在街头转了好几圈才确定了她的大致位置。从这个细节，隗辛可以分析出很多情报。
　　并且她记得在叶菲姆的办公室里安装那么多窃听器和摄像头，怎么会不记得在赌场外面的街道隐蔽处额外装几个监控摄像头呢？反正她现在不缺钱也不缺资源了，打劫了几个小帮派后，金条管够。
　　亚当说“控制傀儡替你作战的战术非常巧妙，是你现想的吗？”
　　“不是。”隗辛否认道，“是跟机械黎明学的。”
　　隗辛的第一场真正意义上的战斗，对手是球蟒，球蟒就曾经用控制别人替他作战的方式刺杀隗辛，现在隗辛把这个战术学了过来。
　　可惜留给她的操作时间实在是太少，她搞清楚了ghost的感知范围后用空间漩涡紧赶慢赶来回穿梭，用迷魂之音控制了帮派成员，才完成了这次的战术袭击。
　　“他离开赌场街区的范围了。”亚当提醒，“要继续追吗？”
　　攻势调转，不再是反抗军追踪隗辛，而是隗辛决定要不要去追踪反抗军。
　　“继续。”隗辛冷静地说，“只要不跟丢，我可以和他们放一整晚的风筝。”