第850章 无边暗界52
　　枪的威力也有高低之分,有的性能优越的狙击.枪打穿坚固的水泥墙毫不费力，有些普通型号的枪就没有这样的威力了。
　　今天晚上的一切发生的太突然了，隗辛没有一点点准备，只临时从独角鲸的库存里找到了一把普通型号的枪。
　　第一枪打的是胸口,是因为她之前没有接触过这个型号的狙击.枪,无法确定命中率,所以选择了面积较大的胸口以保证百分百命中。第二枪及时调整,打的是目标的眼睛,可惜被银面拦住了。
　　隗辛利用空间漩涡匆忙转移了阵地,一秒钟都没敢多耽搁。
　　“弹道计算完毕,直线距离公里,开枪地点是布鲁街335号建筑顶楼。”伊甸播报。
　　刺蔷薇：“这么近！我们去追！”
　　“归零受伤了。”银面扯开归零破碎的护甲,在他胸口取下了一枚弹片，然后又掏出随身的治愈药剂给他注射。
　　归零受了重伤,吭都不吭一声,他在地上躺平，倒是银面忙活着给他疗伤。
　　“你们不用去追,我会派人。”夜蝉在通讯频道中下达指令。
　　隗辛离开狙击地点还没有五秒，又一扇蓝色的空间漩涡洞开了。
　　蓝色的空间漩涡中冲出了几个全副武装的战斗人员，战斗人员手持各式武器保持警戒，扫描了整个建筑顶层,然后说：“顶楼无人,狙击手已撤离！地面发现两枚弹壳，是92式狙击.枪专用子弹的弹壳。现场无脚印，无其他痕迹。”
　　过了一会儿,漩涡中传出夜蝉的声音：“知道了,散开,继续探查周围，扫描周围的一切，不要放过任何细节。”
　　夜蝉联络刺蔷薇：“归零伤势如何？”
　　“还能喘气儿，注射了治愈药剂之后，预计恢复时间为六小时。”刺蔷薇说，“躺一躺治疗仓的话，恢复时间可以缩短至三小时。”
　　“好，不要影响下一步的行动就行。今晚你们暂时休整。”夜蝉说，“稍后我会在指定地点开启空间漩涡，你们前往那里，带归零回分部治疗。”
　　“是。”刺蔷薇说。
　　她看着银面架起归零，头痛地说：“靠，一天天的净是麻烦事儿！”
　　……
　　隗辛返回据点，听到亚当说：“琥珀消失在街头了，他避开了监控。”
　　她听到这个坏消息仅是叹了一口气。
　　“你的失落比我预计的要小。”亚当说。
　　“有得必有失吧。今晚已经有了收获，我获得了几条关键情报，如果能够除去敌人，那算是锦上添花，如果不能，那也没什么好遗憾的……不管是反抗军还是机械黎明都是非常难缠的敌人，能被轻易解决才反常。”隗辛捂着酸痛的脖子活动关节，她的骨骼传来咔咔爆响，“累死我了。”
　　“这段日子辛苦你了。”亚当说，“我认识你以来，你一直处于忙碌状态，从没有空闲的时候。”
　　隗辛原本是要去追击琥珀的，可是她刚刚追了没两分钟，机械黎明出现在了她的监控视野中，除了熟人银面和刺蔷薇，他们身边多了一个生面孔。
　　这个生面孔让隗辛感到了不安。
　　她权衡再三，最终决定暂时放弃追击琥珀，回去看一眼，用探查之眼确定对方的能力。她怕机械黎明的成员不会在现场逗留很久，所以不敢先追击琥珀再返回赌场。错过了这一次用探查之眼确认的机会，以后可能再也没有机会了。
　　她用阴影穿梭在赌场附近潜伏了下来，等机械黎明成员现身的时候，她顺利地捕捉到了那个新成员的身影。
　　那个新成员的能力信息只显示两个字——“归零”。
　　没有具体的能力解释，只有简简单单两个字，所以他必定是A级超凡能力者。
　　归零？零代表虚无，代表不存在，归零的意思是归于虚无？抹消某种事物的存在？
　　隗辛被自己的联想惊到了。
　　假如归零真的是那个能力，那么他必定会成为她的大敌！她警惕心飙升，危机感占据了她的内心，她立刻制定计划决定下手了。
　　狙击.枪中的两发子弹，既带着杀心，也是一次试探。
　　隗辛在这个临时据点喝了点水，吃了一点东西补充体力。
　　她坐下来闭着眼睛休息，同时在脑子里面整理今晚获得的情报。
　　第一，Ghost确实可以凭借精神坐标感应到她的存在，但是感应是有距离限制的，这个感应距离只有一百米。
　　第二，独角鲸和反抗军、机械黎明都存在联系。负责扶植独角鲸发展下线的季宣多半是个，夹在两个组织之间的双面间谍。
　　第三，机械黎明已经知道她没死了，新成员归零极有可能是夏娃准备用来对付她的秘密武器。
　　她理清了思路，指头揉了揉眉心，开始思考对策。
　　“你是要睡了吗？”亚当说，“目前不清楚Ghost到底在哪里，如果他在你附近……”
　　“这座城市没有绝对安全的地方，我会每隔两小时换一个地方休息。”隗辛说。
　　她的通讯器嘀嘀两声，低头一看，是何康时发来了消息。
　　他整了个自拍，把照片发到了隗辛的通讯器里。
　　何康时：“姐，你看！我的新造型还算顺眼，是吧？整容师给我设计的新脸虽然普普通通但是还挺有亲和力的，就是刚做完手术没有恢复完，脸还是僵的，过上几天恢复了表情就自然了！”
　　隗辛给他回了一句：“行。你自行离开吧，我这边有事脱不开身。”
　　何康时：“好嘞。”
　　隗辛放下通讯器没两分钟，就站了起来。
　　“不是要休息吗？”亚当问。
　　“不行，今晚还不能休息，要带苏蓉去整容。”隗辛说，“Ghost失去了身体，很快就会找到新的身体，这个晚上很混乱，但可能是今后几天唯一的空档期了，Ghost和机械黎明很快就能摆脱混乱的局面把矛头对准我。”
　　她说着开启了空间漩涡，连续跳转之后来到了苏蓉所在的地下休息室。
　　苏蓉正抱着毯子睡觉，连续用影子二重身把她给累得够呛。
　　隗辛一接近她就惊醒了，脚下盘踞的一团影子蓄势待发，发现是隗辛又安静下来。
　　“你回来了！”苏蓉打起精神说，“到我整容了吗？”
　　“是。”隗辛简短地说，“走吧。”
　　“整容师看到我的脸会不会……”苏蓉表达了担忧，“这几天我的脸可是大街小巷全都是，八卦小报把我的事儿当成花边新闻报道了，说季米特里和一个女明星外出游玩时遭到了绑架，那些媒体还说我凶多吉少了。”
　　“不用管，他不会说出去的。”隗辛说。
　　苏蓉听到这句话后放心地走进了空间漩涡中。
　　等隗辛带苏蓉来到了整容师的小店，她让苏蓉在门外等了半分钟，她进去用迷魂之音控制了整容师，这样就能完全规避暴露的风险了。
　　苏蓉躺在手术台上的时候看着隗辛说：“还有点舍不得呢，爸爸妈妈说我遗传了他们全部的优点……以后照镜子，镜子里的人就不是我了，而是另一个人。”
　　“让苏蓉像媒体所说的那样在这个世界死去吧，”隗辛说，“以后你就是无光的灰烬。”
　　“嗯！”苏蓉重重点头。
　　……
　　季宣思来想去也没想明白Ghost到底是怎么突然摸到他面前的，他总是这样神出鬼没。
　　他忙了一晚上，回机械黎明员工宿舍的时候一个比较眼熟的后勤人员在路过的时候突然对他莫名其妙地说了一句祝他晚安好梦的话。
　　季宣睡着后进入梦里见到了Ghost，才知道那个后勤人员是被附身了，他是故意说出那句暗语的。
　　琥珀熟悉机械黎明的一切，他们接触不到内围成员，于是就采用了迂回战术，把目光对准了在创拓科技公司工作的外围成员，让Ghost暂时附身。
　　他说，他需要一具固定的身体，一具强大的身体，这具身体的主人的意志力最好不要那么强，但是自身所拥有的超凡能力的等级要尽量高……你之前传递情报时提过的机械黎明中的某个人就很合适。
　　他说，他需要见他一面，暂时借用他的身体和权限潜入机械黎明内部做一些事。
　　“机械黎明有在怀疑你吗？”
　　“我不能分辨夜蝉到底是责怪我办事不力，还是真的在怀疑我。独角鲸帮派发生的事太过巧合了，要不是突然冒出了一个第三方搅局让局势变得混乱了一些，他们一定会怀疑我。”
　　Ghost笑了笑，“不用担心，季宣，可以把这一切推到琥珀这个叛徒头上。需要你行动的事情很少，你继续待在这个位置上，向我们提供情报就好了。对了，机械黎明内部有解释为什么要通缉代号为富婆的组织成员吗？”
　　“没有，只是说她背叛了。”季宣摇头。
　　“好。”Ghost点点头，“那么麻烦你走出你的房间门，进入电梯假装外出买东西吧，我会在电梯里跟你碰面。”
　　“被你附身的那个后勤人员……”
　　“琥珀修改了他的记忆，我离开他的身体后，他不会记得任何事，也不会出现什么异常行为引起机械黎明的警觉。”
　　“那就好。”季宣放松下来。
　　他从睡梦中醒来，按照Ghost的指示去电梯。
　　他进入电梯，电梯缓缓下行，到达五楼的时候被Ghost附身的后勤成员挤进了电梯，撞了他一下。
　　在这短小的肢体接触时间，Ghost完成了附身。
　　而他脱离附身后，那名后勤人员愣在了原地，看上去神色有些恍惚。
　　“啊，我要干什么来着？对，买夜宵。”他嘀咕一声，看见了季宣，“季宣，你也买啊？”
　　“嗯，工作太晚了。”Ghost控制着季宣回答。
　　Ghost很有耐心，他用季宣的身体去买了夜宵，演得不留破绽。到了上班时间，他穿上工作装正了正领带，用后勤组负责人的权限在机械黎明的分部畅通无阻地行走。
　　终于，他见到了此行的目标。
　　那个外表只有十五岁实际年龄可能更小的少年正像小狗一样跟在银面身后。
　　Ghost走了上去，和归零擦肩而过，然后装作不小心碰到了他的手背。
　　归零身体顿住。
　　银面关切地回头：“怎么了？太虚弱走不动了吗？”
　　“归零”缓缓抬头，回答：“不是，肚子饿了。”
　　“我也饿了。”银面高高兴兴地说，“走，去吃饭吧！”