第2章 无光之海02
　　隗辛蜷缩在床上盯着发亮的手机屏幕。
　　半夜了，她毫无睡意。
　　白天发生的事多少有些古怪，她心里发毛，睡不着。
　　今天一整天，隗辛一直在刷新论坛浏览内测玩家发的帖子。外语她不太看得懂，就想截图放到翻译软件上翻译一下，结果手机提示网页禁止截图，隗辛只能把那些字母抄到纸上再拍下来翻译。
　　论坛的注册人数在上升，发帖数量在上升，有不少人和她怀着同样的困惑，已经有人在询问“给玩家的六点公告”和论坛顶上血淋淋的一万存活人数是怎么回事了。
　　也有内测玩家陆续收到了那张银色的卡牌，他们和隗辛一样没有在游戏官网上填写过地址信息，但是银色卡牌却准确地投递到了他们的住处。
　　隗辛点进回帖数最高的中文帖子。
　　楼主虽然大数据时代人们几乎没有隐私，可是作为游戏官方这样做是否有些太过分了？要是官方不对地址获取问题进行回应，我不介意走法律途径维权。
　　这个帖子下面一片赞同之声。
　　但紧接着有人回帖我觉得这事儿不对劲，跟闹鬼似的。我住乡下，快递几天送一次，可你猜我的游戏卡牌是怎么送过来的？我家猫出门遛弯莫名其妙叼个东西回来，我拿来一看发现是我的游戏卡，卡上面写着我的真名和论坛编号，就尼玛离谱！
　　24l我也是住乡下，卡牌是我去鸡棚子掏蛋时看见的，给我吓一跳……
　　35l我是网购了一件家电，打开家电包装的时候发现里面多了个盒子，本来以为是商家赠品，结果居然是游戏卡！
　　这事不仅离谱，而且邪门。
　　编号是按照论坛注册次序来的，卡牌制作需要时间，怎么可能人刚注册完获得编号，卡牌就立刻做好送过来了？而且玩家们收到卡牌的方式五花八门，一股说不清道不明的诡异气息笼罩了每个人。
　　隗辛退出帖子，点开一个晒卡帖。
　　帖主把自己卡牌上的真名和玩家编号打了码，然后展示了出来。
　　帖主晒的卡牌和隗辛的卡牌有略微的不同。
　　贴里的银色卡牌正面不是机械之手的图案，而是一只剪刀，一只看上去充满锋锐感剪刀。
　　隗辛的卡牌有一个“剥夺者”的称呼作为前缀，但是这个帖主的卡牌名称前缀是“代行者”，而非“剥夺者”。
　　这是为什么？剥夺者和代行者有什么不同吗？
　　隗辛皱眉思索。
　　浏览了一会儿论坛，隗辛发现了一个现象。
　　目前所有的晒卡帖子，那些卡牌的前缀统统是“代行者”，没有一张卡牌和她一样是“剥夺者”。
　　隗辛从床边摸出卡牌，卡牌散发着莹莹银光，她的真名和编号被篆刻在了上面，这像是她的身份证明，名字和身份号码都有了，唯一让她搞不懂的是“剥夺者”这三个字的意义。
　　这一天发生的事令隗辛置身迷雾。
　　她瞅了眼时间，35:59，再有不到一分钟就午夜了，正式内测日将要来临。隗辛叹了口气，疲惫地揉了揉太阳穴准备睡觉，因为她明天要去找暑假兼职打工赚钱……
　　穷鬼的生活就是这么朴实无华且枯燥。
　　在隗辛放下手机的前一秒，她的手机忽然传来了震动。她定睛一看，原来是论坛发了公告。
　　“检测到一万名内测玩家均已注册完毕，游戏身份卡已发放。”
　　“本次内测为不计费不删档测试，游戏没有任何捷径，请玩家牢记那六点忠告，探索属于自己的结局。
　　“预祝各位玩家游戏愉快。现在，游戏开始。”
　　游戏开始？！
　　隗辛猝不及防地看见这句话，她惊诧莫名，还没来得及做出多余的反应便发现周围的景象变了。
　　隗辛手里一空，手机的重量从她手上消失，她不再侧躺在床上，而是站在无边无际的黑暗里，抬头看不见任何东西，听不见任何声音。
　　墙皮剥落的老房子不见了，透着路灯微光的窗户消失了，风扇转动的呼啦声也没有了，一切归于平静。
　　黑暗潮水般包裹了隗辛，一寸一寸将她吞没。她下意识想呼救，却如同溺水的人那样发不出声音。
　　最后，她失去了意识。
　　……
　　“你已进入新世界。”
　　“请查看你在本世界中的身份设置。”
　　“姓名隗辛
　　阵营联邦·反抗军
　　身份机械黎明组织核心骨干，联邦缉查部外勤组第七小队见习巡查安保员，联邦一级通缉犯，反抗军卧底。
　　任务盗取缉查部机密情报，取得缉查部信任，为机械黎明的秘密行动情报支持。”
　　耳边传来模糊的电子音，朦胧中她似乎看见眼前闪过一排排文字……
　　隗辛痛苦地喘息一声，感到头痛欲裂。
　　仿佛有一把斧子劈开了她的头颅，她觉得自己的脑袋疼得快炸了。
　　“缝合针。”有个男人在她身边说，“把她的伤口缝合起来。再给她补一支特效镇痛剂，她快撑不下去了。”
　　她这是在手术台上？隗辛睁不开眼睛，可是她的意识出乎意料地保持着清醒。
　　隗辛感受到一支尖锐的针管扎进了她手臂的肌肤，药剂推入她的身体，镇痛剂非常管用，起效很快，她头痛缓解了不少。
　　她没有在做梦，没有一个梦带给她的感受是如此清晰。
　　隗辛明白，此刻的情况绝对不正常，她的遭遇是违反常理的。也许她真的遇到了只会在幻想小说或影视作品中出现的情况——穿越时空。
　　她从她住的小破窝穿越到了一个未知的地点。
　　方才打的那一针镇痛剂缓解了隗辛身体上的痛楚，这让她能专注地思考。她很焦虑恐慌，可是焦虑恐慌的情绪不会带给她任何帮助，她知道必须冷静下来。
　　《深红之土》的内测论坛宣布游戏开始，然后她就突然跳转了地点。
　　隗辛猜测，她这是穿越到了《深红之土》的游戏世界里。
　　她在这个世界有另一个身份。
　　隗辛集中精神，漆黑的视野突兀地展开了一道光幕。
　　光幕上写的是她刚刚听到的她在这个世界的身份设置。
　　——“机械黎明组织核心骨干，联邦缉查部外勤组第七小队见习巡查安保员，联邦一级通缉犯，反抗军卧底。”
　　隗辛啊这……我好像身份很复杂的样子。
　　她细致地阅读了一遍又一遍，有种手足无措的感觉。
　　机械黎明是什么组织她不懂，但是“核心骨干”这样的字眼已经足够说明份量了。还有联邦缉查部……这应该是一个官方组织。更要命的是她居然还有一层身份是联邦一级通缉犯，这是什么鬼？反抗军卧底这个一听就很二五仔的身份更是要人老命了。
　　当二五仔是没有前途的！
　　隗辛看过无数谍战片，当卧底的很少有好结局，她感觉自己前途惨淡，悲惨的结局在向她招手。
　　医疗器械碰撞的声音不断响起，隗辛能模糊地感知到缝合针在她的皮肉中钻进钻出拉扯血肉。
　　隗辛的心跳从刚恢复意识时的激烈逐渐变得稳定规律，她的大脑在转动，她的情绪在思考中趋向平静。
　　不知过了多久，隗辛忽然觉得她能控制自己的眼皮了，麻醉的作用在消退。
　　一直在给她做手术的男人说“药效过了，差不多该醒了。”
　　隗辛不得不打消继续装昏迷的念头，眼皮慢慢掀开一条缝。
　　白炽的灯光让她不适，还有一个银色的光源不断在她眼前晃动。
　　隗辛费力地眨了眨眼睛，适应了一会儿光线，发现眼前晃动的银光不是灯，而是主刀医生的眼镜片在反光。
　　她稍微动一下脑袋，转动眼珠，茫然地看着手术台边上围着她站了一圈的医生护士。
　　“你醒了？”戴眼镜的医生对隗辛点了点头，“手术很成功。”
　　隗辛决定假装一无所知。
　　她拿出毕生演技摆出努力回想的样子“我、我这是怎么了？”
　　医生露出同情的表情，怜悯地看着她“你这孩子，真是倒霉，实习期第一次出外勤就遇上了持械歹徒……唉，歹徒没抓到，脑袋还被开了瓢，颅骨骨折……”
　　“颅骨……骨折？”隗辛表面迷茫，实则欣喜若狂。
　　颅骨骨折，这么严重的伤她可以顺理成章地装失忆了！她穿越过来没有获得原身的记忆，一不小心就要露馅。
　　“是的，颅骨骨折，脑袋上一个大洞，血哗啦啦往外冒。”医生和蔼可亲地说，“不过没关系，旧的不去新的不来嘛！”
　　“什么旧的不去新的不来？”隗辛困惑道，“抱歉，我好像有很多事不记得了……”
　　“暂时有点迷糊是正常现象，麻药过了会好一点。你的颅骨骨折有点严重，修补困难，我们把那部分头骨给你换掉了。”医生笑呵呵地说，“联邦最新科技，超轻合金头骨，替换上了以后你再也不用怕出外勤抓歹徒的时候脑袋被开瓢了！”
　　隗辛“？？？”
　　好家伙，她这是获得了传说中的铁脑壳吗？爱了爱了！
　　以后和人打架一个头锥撞过去，保准对面人脑瓜子嗡嗡的！