第20章 无光之海20
　　这次集体会议,隗辛没有获得什么有用的情报，会议的内容大多是工作安排调动，她最大的收获是在这场会议上见到了外勤组的所有人,把某些成员的脸和资料上的信息对上了。
　　资料没有把外勤组所有成员资料全都囊括进去，有的人员资料只有简短的一两句介绍和一个名字,凡是资料详细一点的外勤组成员，基本上都在外勤组工作了一年以上,并且获得过一些或大或小的功勋,像那些名声不显成就一般的成员，他们的资料并不具有什么价值。
　　会议结束后各个小队陆陆续续离开会议室。
　　兰蓝在隗辛身边说“下班后去聚个餐呗，小隗。”
　　“聚餐？”隗辛猝不及防。
　　新同事正式加入，按照流程走确实该聚餐联络感情,这在哪个单位都是如此。隗辛没有和第二世界的人交心的打算，她和别人的感情联络局限在聊天和开玩笑上,聚餐那是想都没想过。
　　作为合格的卧底,人际交往的是必须要有的。
　　隗辛看过一个谍战电影，电影中的女间谍说“知道我为什么成功吗？因为我付出了感情,真正的感情,他们感受到了我的真诚,所以相信我。”
　　感情和信任是需要经营的，只有在这方面花费了时间和精力，才能够得到他人的信任，聚餐就是增进感情的好方式。
　　来自队友的聚餐邀请给了隗辛提醒,对于周围的人,她不能显得太过疏离。
　　“大家都去,队长请客。”兰蓝说
　　江明走到隗辛另一边“要调去港口了,以后可能不会有今天这样的空闲了,最后一天要好好放松。”
　　“明天要执行巡查任务，咱们不喝酒。”刘康云说，“一起吃顿饭就行了。”
　　“有人请客那肯定去要去。”隗辛经过短暂的考虑后答应了。
　　舒旭尧穿过人群来到队友们身边“还有十分钟下班，回休息室换上常服，去一楼集合。”
　　“好嘞。”兰蓝吹了声口哨。
　　“对了，隗辛你想吃什么？我去预定。”舒旭尧微笑。
　　隗辛想了想“肉，只要是肉就行。”
　　异种生物带给隗辛的恶心感消退了，她下午进行了长时间的训练，现在身体极度缺乏能量，胃饿得发酸。
　　“那去吃烤肉好了。”舒旭尧说，“市中心有个烤肉店挺不错的。”
　　众人回休息室换装，隗辛上厕所时顺便打开手环查看消息。ed没有发来新的内容，倒是银面依旧给隗辛发了一大堆话。
　　“没暴露吧？”
　　“我搞不懂你到底是暴露了被抓所以回复不了消息，还是单纯的没空……你应该没事吧？你要是被抓了ed会告诉我的。”
　　“我去总部更新了装备，拿了点武器，还给你带了个专业的伪装面具。”
　　“今天好忙，没空吃饭。”
　　“你晚上回安全屋还是回家？”
　　隗辛冷漠地打字回复“没暴露，还活着，晚上回家，你晚饭自己解决。”
　　银面秒回，给她发了一串省略号。
　　隗辛换好衣服乘电梯到达一楼，兰蓝、江明和刘康云已经在等她了。
　　“队长开车去了……他来了！”兰蓝指了下接待厅大门。
　　一辆拉风的宝蓝色跑车停在了缉查大楼前的空地，车身的线条让人联想到猎食的鲨鱼。跑车的车窗降下，舒旭尧坐在里面。
　　他换了身休闲的黑t恤，浑身的气质跟穿制服时截然不同了。
　　“啊……这。”隗辛欲言又止。
　　“我替你说了，这车太骚包，完全没有队长平时的风格。”江明挑起眉毛，“坐上像富家公子哥带着狐朋狗友游街。”
　　“老江，别那么说。”兰蓝笑眯眯地拉开车门让隗辛先进，“队长他本来就是富家公子哥嘛。”
　　老实的刘康云补充“但我们不是队长的狐朋狗友。”
　　舒旭尧“……我听得到你们在说什么。”
　　隗辛坐上车，座椅靠背自动调整角度适应她的坐姿。
　　车里有一股好闻的香水味，香味很淡，完全不会让人觉得难受。
　　“这车好酷好炫。”隗辛说，“只是我没想到队长的审美是这样的。”
　　“这车是家里人买的，不是我的审美。”舒旭尧无奈澄清。
　　车门关上，跑车在导航下自动调整方向去往目的地，车载音响播放了一支柔和的钢琴曲。
　　只有警用车辆在城区有飞行权限，私人车辆只能在地上行驶。不过大多数高端跑车既有地面驾驶模式也有浮空驾驶模式，这是为富家子弟在郊区赛场飙车设计的功能。
　　导航选取了一条不拥挤的行驶路线，他们只花了二十分钟就到达了餐厅。
　　投影出来的餐厅招牌是“异邦人烤肉吧”。
　　“异邦人？”隗辛看着招牌愣住了。
　　第二世界已经全球统一，虽然各地拥有非常高的自治权，但世界上只有一个政府，那就是联邦政府。理论上来说所有人的国籍都是一样的，不存在“异邦人”。
　　“这烤肉店的老板是移民到黑海市的极地人，他们的料理风格很粗犷，肉多，你应该会喜欢。”舒旭尧停车。
　　金发碧眼的侍者笑容满面地迎了上来“您预定的房间在三楼，请跟我乘坐电梯。”
　　侍者转头对身边的同事叽里呱啦说了一堆叫人听不懂的话……隗辛听着不对味，这种语言咋那么像俄语？
　　“每次听他们讲自己地区的语言我都觉得他们嘴里是装了弹簧。”兰蓝嘀咕。
　　其余队友纷纷认同地点头。
　　这是一个多种族多语言的社会，不同地区有不同的通用语言。隗辛认为第二世界大体上来说应该是第一世界的一个平行时空，她所在地区的官方语言是中文，眼前金发碧眼的白种人侍者讲的语言听起来像是俄语……其他地区的语言应该和英语德语法语之类的语言相对应。
　　《深红之土》是一个全球性游戏，不少外国人也预约了，当初的内测论坛里除了中文贴之外也有不少外国人发的帖子，隗辛还拿翻译器翻译过那些帖子。
　　第二世界和第一世界的语言种类重合，穿越过来的玩家最起码不用担心到了异世界和土著居民交流不清。
　　这家烤肉店装修的风格是简洁风，没有多余的摆设和装饰，进入房间里能够闻到空气中飘荡着浓郁的香料味和一丝丝炭火的气息。
　　蓄着棕色大胡须的厨师推着餐车把一整只烤羊搬上餐桌，烤全羊底下垫着洋葱、土豆、胡萝卜和花椰菜。
　　厨师用带着口音的塑料普通话说“纯天然香料和纯天然木炭，不是合成的香料和炭火，工业合成的香料炭火烤不出来这样完美的烤全羊！”
　　餐车上的冰桶里有几瓶冰好的酒，厨师正要用开瓶器打开，舒旭尧便制止道“把酒撤了吧。”
　　“酒是点烤全羊赠送的。”厨师殷切地劝说，“吃烤肉不喝酒没有灵魂啊，就该大口吃肉大口喝酒！”
　　舒旭尧又拒绝了一次，厨师只得惋惜地放下开瓶器。
　　现在的大部分人吃的都是合成肉，真肉的价格是合成肉的三倍，这一大只烤全羊的价格想必贵得离谱，不过舒旭尧都能开得起那么贵的跑车了，这一顿烤肉的花费对他来说可能就是毛毛雨。
　　舒旭尧给众人倒了果汁，举起杯子“今天最值得庆祝的事是，我们原本四人的第七小队迎来了第五名成员，我们的新战友，值得托付后背的同伴。”
　　“一起加油吧，小隗。”兰蓝举杯。
　　“大家都是靠谱的人，作为队友我们还有很长的相处时间，要好好磨合沟通。”江明笑着举杯，“欢迎你，隗辛。”
　　最后举杯的是刘康云“有不懂的地方可以问我，我会教你。欢迎你的加入。”
　　隗辛和他们一一碰杯，摆出认真的表情说“谢谢大家！我以后会尽最大努力做个靠谱的好队友。”
　　……
　　吃饱喝足，烤羊还剩半只，众人一人分了点打包回家。
　　隗辛拒绝了舒旭尧送她回去的好意，掂着烤羊肉独自漫游在市中心街头。
　　街头行人来来往往，霓虹灯照耀在她身上，各式各样的广告投影在变换，她却不像第一次一样怀着好奇的心情耐心观看。
　　隗辛不想回家，回家了就要面对银面，要同ed商量她调到海岸安保队后的行动计划，还要操心内鬼的事。
　　这些让她疲于应付。
　　这是第四天，这仅仅是她穿越的第四天。
　　第一天，隗辛在疗养仓里养伤，夜晚回家路上碰到了两个劫匪，那是她第一次杀人。
　　第二天，隗辛在看资料努力学习这个世界的知识，这一天过得算清闲了。
　　第三天，她接到了外勤任务，在任务过程中射杀了玩家柴剑。晚上她去见了机械黎明组织的成员，在返家路上遭遇内鬼袭击，差一点没命。
　　今天是第四天，隗辛通过了缉查部各组组长的考察成功转正，被舒旭尧带去做了入职培训。
　　隗辛回忆这几天遭遇的种种，憋不住骂道“这什么鬼日子！”
　　她想要对老天比中指了。
　　这生活真是太充实了，隗辛这辈子从未这么充实过！短短几天，她进化成了时间管理大师，白天在缉查部打工，晚上为机械黎明打工，打两份工的间隙抓紧时间学习知识充实自我……
　　现在是第四天的晚上了，隗辛不回家，她慢慢走在街上不时看看手环有没有新的消息提示，想知道今晚究竟还有什么“惊喜”在等着她。
　　隗辛内心毫无波动，不管有什么惊喜或惊吓，她都能保持情绪平稳。任谁在四天的时间内遭遇这么多次生死危机，心态都会有翻天覆地的变化。
　　就好比第一次走进鬼屋会被吓一跳，经常去鬼屋就很难被吓到了，因为胆子得到了充分的锻炼，看见鬼跳出来张牙舞爪甚至有点想笑。
　　尽管今晚的惊喜和惊吓还没有找上门，但是隗辛有预感，这个晚上不可能这样平静地过去。
　　事实果真如此。
　　ed发来通讯“富婆，叛徒锁定了，和你的猜测一致，是球蟒。”
　　“有计划了吗？”隗辛语气冷漠。
　　ed说“杀了球蟒，拿到球蟒的血，然后把它带给我。你知道我的超凡能力，得到他的血，他在我面前就没有秘密可言了，我要知道他到底是哪一方人安插进我们组织的卧底。”
　　ed的超凡能力跟记忆读取有关？媒介是血液？
　　“好。”隗辛顿了顿，“刺蔷薇呢？”
　　“她没有问题。”ed说，“她会协助你，我很放心她的能力。”
　　“嗯。”隗辛说，“我知道了。”
　　“尽快，富婆。”ed说，“我们的停泊港爆破任务经不起一点点错漏，最好在这两天动手，将危险扼杀。我和调酒师的超凡能力不适合战斗，可以给你进行远程支持，如果你需要人手就去呼叫总部……以你的性格，我觉得你应该更乐意自己动手铲除叛徒，是吧？”
　　隗辛挂断通讯，大脑飞速转动。
　　叛徒是球蟒，与她的直觉指引的结果一样。
　　她停住脚步，在繁华热闹的红绿灯路口陷入沉思，她在思考用什么方法才能安全稳妥地杀死球蟒。
　　她冷静地进行推导，平静地制定杀人计划。
　　计划一，借任务之名把球蟒叫出来，让银面和刺蔷薇围杀他。
　　计划二，让刺蔷薇汇报球蟒的行踪，在他的必经之路将他狙杀。
　　这两种方法都有一定的实施空间，但是只有一点，那就是他们只有一次尝试机会，一旦被球蟒发现了异样，任务就会失败，在知晓卧底身份已暴露的情况下，球蟒不会再让他们获得动手机会。
　　“你带回来的装备里有枪吗？”隗辛给银面发消息。
　　“有手枪，有微型炸弹。”银面立刻回复，“子弹就带了一小盒，大多了拿不了。”
　　“不够，去港口的军火库，取一支狙击枪，看看有没有k80型号的，要是没有就拿别的型号。”隗辛说，“子弹多拿点。”
　　“好……看来我要跑很多趟了，一趟根本拿不完。”银面抱怨。
　　隗辛想了想，为了保证银面的工作积极性给他顺毛“我带了烤羊肉。”
　　“我这就去军火库！”银面回复速度更快了。
　　十字路口的绿灯亮了，隗辛随着人流过马路，来到电轨车候车点等车。
　　等车的过程中，隗辛计算各种可能性，力求这次的杀人计划万无一失。
　　让她如此主动、如此慎重、如此坚定地想要杀死球蟒的不是ed的指示，不是担心卧底身份被发现的恐惧，而是报复欲。
　　强烈的报复欲。
　　隗辛不能容忍一个想对她下死手的人好端端地活在世上，这是她第一次真心实意地想要一个人去死。