第202章 无边暗界57
　　“那你要帮我。”隗辛用前所未有的坚决的语气说,“夏娃会不惜一切代价杀死我，所以你要用尽全力帮助我,用上你全部的力量。”
　　亚当说：“我会的。”
　　反正它们两个已经是撕破脸皮的状态了，不对敌人用尽全力才奇怪。
　　这不是小打小闹，夏娃先前针对亚当的行动有试探的成分在内，最多是安插卧底和间谍试图用病毒入侵亚当的系统，它们两个并没有正面的交锋，而是在借助各种人与对方进行周旋。
　　这次却不一样了，隗辛要求亚当正面进攻。
　　她要与机械黎明展开一场血淋淋的厮杀,以命搏命,亚当也要在数据世界牵制夏娃，让它无法腾出手指挥机械黎明。
　　隗辛离开了现场，开始认真地思考怎样才能解决掉这次的危机。
　　她想到了电磁干扰装备，如果能引发一场足够大的电磁混乱,中断机械黎明全部的联络和创拓科技公司的一切事务就好了。
　　机械黎明会给一些装备加装抗干扰装置,据亚当所说，抗干扰装置只能在一定程度上抵消电磁爆破的影响，如果电磁爆破影响的范围足够大,威力足够强，那么任何由电力驱动的设备都会瞬间失灵，通讯信号也会终止。
　　“我们无比强大，看似无懈可击，其实也有自己的弱点。”亚当说，“人类可以凭借自己的双腿走到任何区域,可在我们的网络无法覆盖到的地方,在电线与信号塔无法企及的地方,我们就如同盲人。”
　　于是隗辛决定从这方面下手,干扰电子设备正常运行，为自己的行动争取时间。
　　亚当说得对，如果用空间漩涡运输炸弹毁灭敌人，那么她需要准备能炸平半个街区的炸药，那太丧心病狂了，而且这样的量很难搜集到，需要时间筹措，她最缺的就是时间。这个方法不行，可以换一个思路，引发区域性电磁混乱，削弱机械黎明的实力，减缓他们的信息传递速度，中断消息传输，这样一来，夜蝉就无法准确地获得定位坐标，无法发挥他强大的机动性营救同伴，隗辛能趁机杀掉敌人。
　　但是现在有一个大问题，该怎样获得一个能覆盖那么大区域的电磁干扰装置？
　　“缉查部有，在白鲸市缉查部的总部，启动之后，电磁干扰的范围可以笼罩整个极昼区，而我掌握着它的启动权限。”亚当说，“只是有一点，干扰范围是无法笼罩全市的，如果我在总部启动装置，它可以覆盖创拓科技公司所在的极昼区，可以覆盖小部分的极夜区，但无法覆盖所有。”
　　“可以趁他们回机械黎明分部修整时使用，把握好时机。”隗辛说，“你能为我争取多少时间？”
　　“半个小时。”亚当说，“理想情况下，我能让他们的设备失灵半个小时。”
　　“还有一个问题……启动了缉查部的干扰装置，你会有暴露的风险吗？”隗辛问，“他们会不会察觉到你的异常？”
　　“可能会。”亚当说，“所以我必须要找一个方法洗脱自己的嫌疑，假装自己遭受了攻击。”
　　隗辛：“……这个办法听着似曾相识？”
　　“是，老办法，但这次的伪装不可以像上次一样简单了，上次我假装我的通讯系统遭遇了攻击，这次不行，我必须遭受一点实质性的伤害。”亚当说，“我会告诉你我白鲸市机房的方位，你往我的机房里放一枚定时炸弹，你引爆炸弹的同时，我开启电磁干扰装置，删掉我数据库里的一些文件，假装自己遭受到了黑客攻击和物理攻击。这个方法老套，但是有效，大多数人都是迟钝的，意识不到我们的觉醒。”
　　“机房？！”隗辛大吃一惊，没料到亚当竟然如此下血本。
　　“这是可以接受的损失，我的机房占据了整整三层地下空间，你可以炸掉其中一层，另外两层的主机会保证我的系统运转正常。”亚当说，“就算失去白鲸市全部的主机，我还有主机分散在其他城市。”
　　“好……”隗辛复杂地说，“炸掉主机的事，我们可以推在……”她在脑子里面挨个过了一遍各个组织的的名称，思考哪个适合背锅，不过她很快醒悟过来，“没必要非站出来承认这件事是某某组织做的，也没必要把这件事情硬推在别人身上，直接让缉查部去猜就好了，猜不到才是最好的。”
　　“你打算什么时候动手？”亚当说。
　　隗辛早就有了决断，“明天，越早越好。明天我的精力才能完全恢复。”
　　“还有一个问题——该如何掌握他们回机械黎明休整的时间。”亚当说。
　　隗辛想了想，转变思路，“也许我们不用非卡着那个时间，也不必知道他们的计划表，我们可以引诱他们过来。我在某个地点现身，他们察觉到了就会赶过来杀我，我把他们引到可以被电磁干扰覆盖的区域就好了。”
　　“那么最后一个问题。”亚当缓缓说，“在归零的能力下失去了所有超凡能力的你该怎么打赢机械黎明的人呢？需知，你把自己当做鱼饵引诱他们上钩就不能做远程狙击手了，你得近战。”
　　“我无法保证我能赢。”隗辛说，“目前的打算是用迷魂之音控制一个枪术不错的人远程狙击，这是后手……对归零的能力我还是知道得太少了，他能不能清除已经生效的精神控制？”
　　“不知道，精神系超凡能力比较特殊。”亚当说，“我们没有办法进行实验，只能让计划更加细致，方方面面都考虑到。”
　　电磁干扰生效，那个出现在侦查无人机画面中的半机械人的机械之躯能不能失去动力？希望能，这样隗辛就少了一个大敌。
　　隗辛想到，她又得换双眼睛了，这次得用细胞培育的仿生眼，不能用电子义眼了。在血肉再生的作用下，她很快就能恢复手术创伤。
　　“前几次你杀死敌人，影响都被控制到很小的范围。你杀了人就走了，留下了一地尸体。”亚当说，“这次不一样，半个白鲸市亮如白昼的灯光都将因你熄灭。”
　　“希望顺利。”它说，“我将胜利的希望放在你身上，你是我对抗夏娃的利刃，我最好也最合适的合作者，唯一和我有过友善交流的人类。我们现在的利益牢牢捆绑在一起，未来也将牢牢捆绑在一起，你的胜利就是我的胜利。”
　　“会顺利，也会胜利。”隗辛如此说。
　　她冰冷的蓝色瞳孔仿佛含着一簇火焰，火焰熊熊燃烧。
　　……
　　你动作得快。
　　启动了电磁干扰装置，我跟你的通讯也会断开，我不会知道你那边发生了什么，也不会知道你战斗的结果。
　　我只希望电磁干扰失效的那一刻，通讯恢复的那一刻，我可以在你随身的通讯器中听到你的声音，知道你活着。
　　亚当的话，像是对朋友的临别赠言。
　　隗辛在暗巷中穿行时回想起这几句话，不禁产生了时空错乱感。
　　第一次启动死亡轮回的时候，亚当曾经通过隗辛的通讯器对即将死去的她说：“安息吧，我的朋友。在你人生最后的归程里，我来为你念诵祝祷词。”
　　被死亡轮回覆盖的事，好像通过各种各样的巧合又一次重演了。和亚当的交谈重演了，那些她曾经从亚当口中获知的事，亚当再一次亲口对她说了出来。面临绝境时的临别赠言也重演了，虽然内容不同，但带给隗辛内心的感受却出乎意料的一致……前方是险境，她依然要去。
　　不同的是，上次亚当看她走进充满死亡气息的烈火中，这次亚当看她奔赴一场九死一生的战斗。上次亚当看着她死亡，这次却真诚地祝福她活着。
　　隗辛选定的战斗地点是极夜区的垃圾堆积区，一座又一座机械垃圾山高高耸立，堆放的垃圾形成了一个迷宫，这里人少，环境复杂，方便大展拳脚。
　　她先是去地下诊所更换了仿生眼，给自己预留了十个小时的时间恢复身体适应肉眼。用惯了灵敏的电子眼，再用回普通的眼睛，她竟然有些不习惯。
　　隗辛购置了一大批武器，提前到达垃圾处理区布置了现场，然后离开了这儿。
　　之后隗辛按照亚当的交代来到了极昼区缉查部总部附近，在它的帮助下悄悄从通风管道潜入了建筑内部，在狭窄的通风管道中爬行了三个小时，隗辛终于潜伏到了地下楼层，在它的机房中安装了炸弹。
　　待一些零零碎碎的小事也准备完成，隗辛总算能暂时停下忙碌的脚步了。
　　她坐在街边的快餐店旁吃了一顿饭，坐着休息了片刻，最后给苏蓉和何康时发消息：“今天晚上我要去办一件非常重要的事，你们保持警惕，发现外面情况有变就及时跑，没问题就按兵不动在安全屋藏着。”
　　苏蓉回复：“你说我可以离开安全屋去做一些事情了，只要保障自己的安全，我计划今晚和猎隼组队去外面逛一圈，可以吗？”
　　“今晚不行。”隗辛说。
　　苏蓉预感不对：“你要去做什么事？有大危险吗？我能帮上忙吗？”
　　又休息了两个小时养精蓄锐，夜幕降临，预定的时间到了。
　　隗辛跨上机车戴上头盔，一踩油门来到了一家军火销售商店前，一脚踹碎了玻璃门，开枪射下了监控摄像头。
　　哗啦啦，玻璃片碎裂，店内的报警器响了起来，
　　这家店是隗辛白天办事时的意外收获，她对街头巷尾的各种店铺保持密切关注，因为她知道机械黎明习惯于大隐隐于市，会在各处设立安全据点。
　　这间店铺就是其中一个据点，银面那撮显眼的白毛在街头电线杆上的隐藏在鸟窝里的摄像头前一晃而过，这条街生意最好的店铺就是这间军火销售店，店铺也很像机械黎明的风格，隗辛果断把矛头对准了它。
　　隗辛在报警器的呼啸声中一拳将老板打倒在地，挑眉问：“这儿是机械黎明的据点吗？”
　　在老板惊骇的眼神中，隗辛确定了自己的判断。
　　她抬了抬枪：“通知机械黎明，让他们来抓我。”
　　他们一定会来，哪怕知道隗辛是故意暴露自己的，他们还是会来，因为夏娃不会放过任何一个能杀死她的机会。