第203章 无边暗界58
　　“她是有意引我们现身的。”空月在追击的过程中判断,“她想把我们引诱去一个地方。”
　　伊甸迅速发来地图进行了标注“前方一公里处是垃圾堆积区，地形复杂。”
　　“有埋伏吗……”空月凝重地说。
　　“就算有又怎样？”通讯频道中传来夜蝉的话语，“她被我们包围了。”
　　到处都是敌人,到处都是追击。
　　夜蝉通过空间漩涡投放了编外战斗小队,此刻追击隗辛的不仅有空月率领的觉醒者小队,还有一些配备了精良作战装备的战斗人员。
　　天上也有追击，无人机如猎食的猛禽划破夜空飞来,有些无人机上配备了枪械和自动瞄准器，摄像头牢牢锁定着隗辛。
　　她在街头飙车，油门踩死，发动机咆哮着发出轰鸣,隔着两条街都能听到那轰隆隆的声音。她身后的机械黎明战斗小队也骑乘着交通工具，两两一组,一个人负责驾驶，一个人负责狙击瞄准。
　　“右后方！”亚当的声音刚刚响起，隗辛便驾驶着机车猛然拐了个弯，子弹擦着她的头盔飞了过去,在她的防弹头盔上爆出了一朵火花。
　　这还没完,有人扛起了火箭筒！眼看火箭就要发射，隗辛敏捷地从随身腰包里掏出一枚电磁炸弹按下起爆按钮头也不回地朝身后扔去。
　　炸弹一扔出，身后的追击者慌忙躲避,处于发射状态的火箭筒被偏移的机车带歪了瞄准方向,没有命中隗辛，只命中她右侧的一栋建筑。
　　震耳欲聋的爆炸声中，火焰冲天而起,建筑被烈火包裹,碎石乱飞,在附近居住的人们惊恐地尖叫。
　　与此同时电磁炸弹也爆炸了，蓝紫色电流乱窜，在电磁炸弹爆炸范围的两辆机车瞬间起火，在爆炸声中侧翻出十多米远，车上的人和整辆车都被炸成了碎片。
　　在爆炸中破碎激射的金属片威力十足，弹射到墙上地上就直接没入混凝土砖块中，更有一枚金属片险而又险地飞射到了隗辛身边削掉了她的后视镜。
　　爆炸短暂地阻止了后方追击的人，可是身后震耳欲聋的引擎声没有停止。
　　隗辛开足马力在街头一掠而过，通过巷口时不经意一瞥，发现右侧隔壁一条街居然也有战斗小队驾车追击，他们隔着层层叠叠的建筑遥遥相望，每经过一个路口都紧紧地咬住她，和她双线并行，车和人在建筑密林的遮挡下影影绰绰时隐时现。
　　路边的建筑因过快的速度而变得模糊，隗辛下颌紧绷，单手拿起冲锋枪对准了自己右侧。前方又是一个路口！由于本身车速过快，隗辛怕错过攻击时机果断选择提前开枪。
　　火舌喷吐，冲锋枪射速极快，密密麻麻的子弹如同落下的雨滴，在坚实的墙面上留下了一排呈直线的弹孔，碎石乱溅。隗辛的身影在巷口一闪而逝，隔壁街道和她保持并行的敌人再度冒头，子弹便穿过巷子直直命中了左侧追击者骑乘的机车。
　　火花闪耀，子弹命中了目标！
　　隗辛松开了扳机，待她穿过这个路口，她听到隔壁那条街上回响着震动鼓膜的轰隆声。
　　又有敌人被解决掉了。
　　但是不够，远远不够。追击还没有停止，只是延缓了那么几秒，被她清理掉的是几个无关紧要的小炮灰，真正的重量级选手还没有登场。
　　不，他们已经登场了……因为隗辛的超凡能力已经失去了作用。这说明归零在她身边不远处！他们也在紧紧地追击她，但是暂时没有现身！
　　“到了！”亚当提醒。
　　隗辛的机车冲出了密密麻麻的建筑群，映入眼帘的是一大片空地，一条不那么平整的道路笔直通向垃圾堆积区。
　　她刚刚通过的区域是极夜区的平民住宅区，是一块相对不那么乱的地区，因为靠近垃圾山，房价便宜，所以有不少人住。在那里居住的人许多人都是以捡垃圾为生的，他们在垃圾山里面捡拾废旧的零件翻新倒卖，靠着这点微薄的利润支撑生活。
　　现在是夜晚，垃圾山里面捡垃圾的人都散去了，隗辛能在里面大展拳脚。
　　没有了建筑群的遮掩，一直在天上追踪的无人机骤然发射出一串子弹。
　　隗辛控制机车呈s形躲避飞来的子弹，她的作战服是防弹的，但是子弹的冲击力会让她的身体产生淤伤，她的机车也挡不了那么多子弹的扫射。
　　好在她速度快这段路又短，她先一步冲进了垃圾堆积区。
　　她身后，机械黎明的机车也纷纷冲出了建筑群，朝着垃圾场的方向飞驰而来。紧接着，空月率领的觉醒者小队终于现身了。
　　隗辛进入垃圾场后敏捷地弃车就地翻滚，躲出了足够的距离后她按下了通讯器上的一个按钮，机车瞬间爆炸了，爆炸升起的烟雾阻挡了侦查无人机的侦查，火焰和气浪阻隔了追击者的前进的步伐。
　　等烟雾和火焰稍稍散去，隗辛已然躲入这座庞大的机械迷宫不见了踪影。
　　“富婆是要跟我们玩捉迷藏吗？”刺蔷薇阴沉地说。
　　“她可太擅长玩捉迷藏了。”夜蝉在通讯频道中说。
　　空月望着机械废品高耸的垃圾山，“怪不得要来这里，她是想用地形和我们周旋。”她的手按在通讯器上，“战斗小队分散包围，堵住这片区域的所有出入口，进攻型无人机群高空待命，侦察无人机潜入扫描，把她给我找出来。”
　　银面说“我们现在要进去吗？”
　　“进。”空月说，“她是个不可小觑的敌人。”
　　ghost不动声色地看了一眼在垃圾场入口的高处停留的夜行鸟，低眉顺眼地跟着银面走。
　　银面心乱如麻，抓着枪的手因为用力过猛而失去了血色，嘴唇也紧紧地抿在一起，神情有种奇异的沉重和凝滞，失去了以往的活力。但是他的脸被银色的面具遮盖着，众人没能看到他脸上古怪的表情。
　　“你的身体有什么不适吗，银面？”夜蝉切换单线和银面单独联系。
　　银面下意识回复，“没有……”
　　“你说谎，你的心率比以往要快很多，你的激素水平也不正常。”夜蝉慢条斯理地指出，“你在紧张。”
　　“好、好像是……”银面按了按胸口，“有一点呼吸不过来，胸闷。”
　　“那能完成任务吗？”
　　“可以。”
　　“能保证杀死隗辛吗？”
　　“可……可以。”
　　银面深呼吸几下，可是胸闷的感觉没有缓解，连他自己也搞不懂他为什么会产生这样的反应……他随波逐流，大家做什么他就做什么，众人都进了垃圾场，他也就跟着进了。
　　“时间差不多了。”隗辛低声说，“亚当。”
　　在归零的作用下失去了数据操控的她不能再和亚当进行数据交流了，只能通过话语传递消息。
　　亚当回应了她“希望你顺利，隗辛。”
　　它又一次说了这句话。
　　最后一个字音落下了。
　　白鲸市极昼区缉查部总部，顶层的电磁信号塔上蓝色的灯光毫无预兆地变成了充满警示意味的红色，缉查部技术组的组长震惊地发现自己的主机操作台失去了控制。
　　耳边传来他们可靠的伙伴人工智能亚当的机械音“接收到电磁干扰装置启动指令，启动倒计时，十——九——”
　　整个缉查部还在加夜班的人纷纷骇然地从工位上站了起来，走廊的灯光变成了红色，办公室的警示灯变成了红色，血液般的颜色在整个缉查部闪烁，报警器的声音响彻整栋大楼。
　　“等等！禁止启动！禁止启动！”组长冷汗刷的下来了，可是不管他怎么说，亚当就像听不见一样没有给予他任何回应，似乎无论发生什么事都不能阻止它继续倒数，“亚当！能听见我说话吗？我以我的权限命令你停止启动！停——”
　　话还没说完，亚当的倒计时便数到了“零”。
　　在组长绝望的眼神中，亚当播报“启动成功。”
　　无与伦比的电磁海啸以缉查部为中心向四方席卷，同时地下三层的机房被炸开的烈焰所吞噬。
　　灯光最先熄灭的建筑是缉查部，这栋象征着权力与暴力的联邦建筑骤然陷入黑暗。接着熄灭是缉查部周边的建筑，再接着是远处的高楼。
　　高架桥上的灯光失去了光亮，路灯失去了光亮，灯红酒绿的高级社交场合和五颜六色的街排丧失了色彩的点缀，直冲云霄甚至能映射出云层的镭射灯光束也没了，街头正在播放音乐的音响突兀地停止了播放，漂浮在城市上空的全息投影被抹去了，广告屏幕变成了朴素的灰黑色，就连街上正在行驶的汽车也被迫停了下来。
　　人们惊呆了，探出车窗环顾四周，却发现他们置身于前所未有的黑暗。
　　这座繁华的城市从未有过如此黑暗的时刻，黑暗如潮水般蔓延，海浪层层叠叠，浇灭了所有的火花，黑暗像病毒，传染了半座城市。
　　从高空往下看，半个白鲸市灯火通明，半个白鲸市暗得可怕、静得可怕，光与暗之间有一条泾渭分明的线，这条线比极昼区和极夜区的分界线要更加明晰，仿佛神浮在云端张开了手掌，将另外半个城市的光明凭空抹去了。
　　隗辛置身于垃圾场，她仰头望着夜空，看见夏娃操控的无人机群爆出了电火花，如下饺子那样一个接一个坠落到地上。
　　进入垃圾场的机械黎明成员捂住通讯器问“怎么回事？夜蝉，能听得到吗？听到请回复！”
　　同一时间，垃圾场入口处爆发出震耳欲聋的声响，在黑暗中，绚烂的橘红色火焰愈发耀眼，是她提前布置在那里的炸弹在亚当的控制下被一同引爆了。
　　本就摇摇欲坠的垃圾山被炸弹撼动，数堆几十米高的机械废品轰然倾倒。
　　刺蔷薇头一抬，当场爆了句粗口，动作灵敏地朝后方躲去。
　　银面也反应迅速，一把拽住归零将他甩到了安全的空地上，他用一条手臂挡着脑袋抵挡坠落的垃圾，试图去救援空月。
　　银面拉了一下空月，没拉动，反而把空月给带得直挺挺地倒在了地上，他矮下身尝试扛起她，又没扛动。
　　“走！我的机械之躯太重了！”空月咬着牙说，“去完成任务！”
　　银面收到她的指令后立刻后撤放弃了救援。
　　她浑身上下都是电火花，机械之躯失灵了！她用自己尚未被替换掉的右臂骨骼拉动机械之躯，竭尽全力抬起了一条手臂挡在头上。
　　废旧汽车、残破的机械义肢、钢筋钢条噼里啪啦地砸了下来，落在她身上发出清脆的叮叮当当声。没几秒，她就被废旧垃圾所掩埋。
　　银面跑到归零身边“通讯失灵了……刺蔷薇呢？编外战斗小队呢？”
　　“在垃圾山另一边。”ghost说，“爆炸是为了让我们的队伍分散开，她好各个击破，破坏通讯是为了让我们无法联系，无法配合。”
　　“是这样。”银面说完愣了一下，“你好像第一次跟我说这么长的句子。”
　　ghost没想到这傻乎乎的人造人居然还挺敏感的，于是就闭上了嘴，用空洞的眼神看着他。
　　银面看了他一眼，隔着庞大的垃圾山喊“刺蔷薇！”
　　“别喊！”刺蔷薇气急败坏的声音和他相隔有些远，她说，“声音会暴露位置！注意隐蔽和伏击！”
　　银面看着漆黑的环境，打了个冷颤，仿佛感知到了在空气中流动的杀意。
　　“她会来杀我们。”ghost陈述事实，“她布置这些，就是为了杀掉我们。”
　　“我知道……她会来杀我们。”银面对ghost小声说，“我会保护你，归零。”
　　隗辛从藏身地走了出来，她检查了一遍身上的装备，眼神冷峻。
　　她把这里打造成最佳的狩猎场，要在这个狩猎场中和困在其中的猎物展开一场殊死搏斗。