第204章 无边暗界59
　　没有电子眼的夜视功能,也没有扫描仪辅助纵览全局，隗辛在这座机械迷宫中穿行时格外艰难。
　　她压低身体，小心翼翼地挪动脚步,怕脚下不小心踢动了什么金属垃圾发出声响。她的眼睛竭力睁大,五感被提升到极致,在黑夜中，听觉变得分外灵敏。
　　现在她与她的敌人站在同一条起跑线上了,隗辛没有亚当的辅助，机械黎明的人也失去了伊甸的指挥，身上的科技装备也失去了作用。
　　隗辛刚刚听到银面远处呼喊刺蔷薇，这说明她的战术是成功的,机械黎明的觉醒者小队确实因为爆炸而分散了队形。
　　除了觉醒者小队，垃圾场中还分散着数量不等的编外战斗小队。隗辛不敢小看编外战斗小队的战斗力，他们的体质体能赶不上觉醒者,但放在普通人中怎么说也算是精英了,个个都经受过专业的训练。
　　隗辛的大脑飞速运转,弯下腰从脚边捡了一根废旧的金属管子,她把金属管子远远地扔了出去。
　　“铛……”
　　清脆的金属撞击声在这片区域回荡。
　　隗辛在管子发出响声后躲了起来，不到半分钟,有两三个黑影朝管子发出声响的方位缓慢前进,他们举着枪械在黑暗中摸索前进,动作和身形肉眼可见地紧绷，精神高度集中。
　　隗辛看了看那几个黑影，平静地从后腰掏出炸弹拔掉了拉环,她把炸弹握在手中等了一两秒才抛了出去,炸弹划出一个完美的抛物线,落到战斗人员之中还没沾到地面就轰然爆开了。
　　惨叫声被淹没在爆炸的火光里,弹片四射，摇摇欲坠的垃圾山上又有几辆的废旧汽车坠落了下来，将那几个人压死在了下面。
　　火光照亮了这一小片区域。
　　趁更多的敌人还没赶来这里，隗辛迅速转换了位置，以免被敌人定位到。
　　正在她潜行时，远处突然发出了咻的一声，声音略尖锐，像小时候过年放的冲天炮发出的声音。
　　她警觉地抬头，看到漆黑的夜空中绽放了一轮白炽的太阳。
　　是照明弹！
　　那枚照明弹在天空中划过一道弧度，太阳冉冉升起，产生的光亮照亮了一侧的垃圾山，金属的色泽在耀眼光辉下流淌，重重叠叠的影子随着照明弹的升起与坠落而变幻着方向与大小。
　　隗辛默数秒数，照明弹一共在天上停留了二十五秒左右……
　　没想到夏娃会给手下的人配备这种装备，照明弹并不是常规装备，战斗小队身上携带的数量应该不多……除非夜蝉给他们送来了补给。
　　在归零的范围内，很难说夜蝉的空间漩涡能不能发挥作用，如果能，那情况就会变得更加棘手。电磁风暴把极昼区的创拓科技公司也囊括在内了，创拓科技公司内部的设备也是失灵的，这个时候就需要夜蝉等人随机应变。
　　希望他们反应慢点。
　　隗辛深思熟虑后从大腿的绑带中拔出匕首，暂时掀开防弹头盔用匕首在自己的脸颊一侧划了一刀，刀口并不深，流的血也不多，划完这一刀后她戴上了头盔。
　　血肉再生也失效了，血肉再生恢复伤口时会给伤口带来强烈的麻痒感，如果脸上传来这种强烈的麻痒感，就说明她的伤口在愈合，被归零抹消的超凡能力恢复了。
　　隗辛可以把刀口划在别的地方，但是划在手上胳膊上腿上多少会影响战斗，划在身上则需要脱下防弹衣，很麻烦，脸上是最方便也最不影响战斗的，面部神经丰富，可以帮她更快地感知到伤口愈合的感觉。
　　“咻——”
　　又一枚照明弹飞上了天空。
　　隗辛弓着腰，紧贴着垃圾山的暗面行走，她的呼吸极浅极静，脚步也极浅极静。
　　忽然间她停下了脚步，视线向前移动，在前方的拐角处看到了一个晃动的人影，在她看到那个人影的同时，人影也停止了晃动——她们同时发现了彼此！
　　隗辛的动作是最快的！在对方作出反应之前，她不躲反进，爆发出最强速度从藏身地冲了出来，在两秒之内突进到对方身前！
　　对面的敌人竟然是刺蔷薇，刺蔷薇反应不算慢，在隗辛露头的一瞬间她条件反射地举起枪送了她一梭子弹，可是子弹通通被头盔和防弹衣所抵挡。隗辛迎着弹雨冲了上去，身体下蹲一脚扫倒了刺蔷薇！
　　刺蔷薇不仅佩戴着头盔，体表覆盖着一层轻薄的外骨骼装甲，隗辛一脚扫倒她的时候顿时感觉小腿钝痛，像踢到了坚硬的铁板上。
　　外骨骼装甲此时已经失去了电力的辅助，只能靠人本身的力量带动，动作并没有通电时流畅迅捷，但却依旧能带给穿戴者强劲的防御力。
　　刺蔷薇面对袭击不甘示弱，一把抱住了隗辛的双腿将她抱摔在地。
　　她们二人在地面翻滚，隗辛双手扼住了她的脖颈，可是外骨骼装甲是配备有金属护颈的，这套装甲真的是从头武装到尾，一丝一毫的缝隙都没有。
　　好在隗辛也穿过类似的装甲，她准确找到了头盔卡扣试图摘下刺蔷薇的头盔。
　　刺蔷薇发现了隗辛的意图，她右臂一甩，失去动力的机械义手一下子砸在隗辛的头盔上，咣的一声，砸得她脑袋一歪。刺蔷薇抓住机会，猛然抬腿把隗辛从她身上踢了下来，手肘上顶，一下击中隗辛的腹部。
　　隗辛无法抑制地痛哼出声，不甘示弱地掰直了刺蔷薇的手臂试图卸了她的胳膊。
　　她们就像原始人一样地上翻滚肉搏，肆无忌惮地展露自己的杀意，倾泻自己的怒火，每一招每一式都想治对方于死地。
　　刺蔷薇艰难地挣脱了隗辛，她从地上爬起来，抓起散落到一旁的冲锋枪后撤拉开距离试图阻挠隗辛的行动，可是隗辛从地上捡起一个圆形的汽车方向盘，半跪于地像扔飞盘似的抡圆了胳膊旋身半圈嗖的把它给投掷了出去！
　　飞盘脱手！它准确无误地击中了刺蔷薇手中的枪械！
　　砰的一声，刺蔷薇手中的枪被撞掉在了地上。
　　下一秒隗辛凶狠地扑了上去，四肢同时发力锁住了刺蔷薇的动作，腾出一只手抠上了机械外骨骼头盔与躯干连接处的卡扣。
　　“咔嗒……”
　　细微的声响中，头盔应声弹开。
　　隗辛一把掀开刺蔷薇的头盔，用她佩戴了金属护手的拳头怒砸刺蔷薇表情震悚的面庞。
　　一拳！刺蔷薇头颅后仰，脸上崩开了一朵血红色的花，就连面骨也发出可怖的嘎吱声。
　　她的一只眼在隗辛的精准击打下高高肿起，深红的液体顺着鼻梁和眼角流下，这一拳几乎要令她失去意识。
　　两拳！三拳！隗辛的拳头直接瞄准她的太阳穴，她拳拳到肉毫无保留，在金属护手的保护下她不怕挫伤手指，只有拼尽全力的攻击。
　　刺蔷薇头颅歪斜，在连续的击打下几乎站不住了。
　　见她被打得无法反抗，隗辛便冷静地放下拳头瞬间更换了枪械，毫不犹豫地对着她的眉心开了枪。
　　“砰！”
　　刺蔷薇沉重的身躯倒在了地上，掀起一片尘土。
　　“你杀死了刺蔷薇。”
　　“你剥夺了刺蔷薇的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力炽刃·b级。”
　　“炽刃·b级你可以把你双手触碰到的金属物件附着上无与伦比的高温。”
　　隗辛没停下来喘息几秒，便有嘈杂凌乱的脚步声在周围回响，是编外战斗小队被战斗的动静给吸引了过来。
　　身穿黑色作战服的人现身，动作整齐划一地举起枪械集体朝隗辛开火，弹幕如网，密不透风。
　　哪怕隗辛身穿防弹衣佩戴防弹头盔抵挡不住这么猛的火力覆盖！她扑到刺蔷薇的尸体身边伸手一捞，把尸体立了起来抵在身前，它身上的外骨骼装甲可以当做盾牌。隗辛另一只手从腰间拔出炸弹，她单手拉开炸弹拉环，眼疾手快地把炸弹投掷了出去。
　　她投掷的目标并不是对面的战斗小队，是身边的垃圾山！
　　炸弹投到那些人中央，爆炸的威力不一定能令战斗小队全员折损，却能轻易撼动垃圾山，改变地形的同时将敌人掩埋于金属垃圾之下。
　　轰隆巨响中，金属碎片如铁雨落下，大件小件都在坠落，激烈的碰撞声不绝于耳。
　　隗辛丢下碍事的盾牌在铁雨中抱头奔逃，她一路跑垃圾山一路坠落，像被推到了多米诺骨牌那样引起了连锁反应，动作稍微缓慢就会被垃圾山掩埋，等她逃出了垃圾山倾覆的区域，场地已经被破坏了个彻彻底底。
　　垃圾山倒下又形成新的垃圾山，地形越发复杂。
　　除掉了刺蔷薇没能带给隗辛丝毫喜悦，硬仗还在后面。
　　隗辛脸上的伤口传来阵阵刺痛，没有愈合的迹象。她又从衣服口袋里掏出一个机械表看了看，这是复古机械怀表，纯机械动力，需要拧动发条使其转动，不会受到电磁风暴的影响。
　　时间已经过去了八分钟……她需要在剩下的二十多分钟内解决掉归零。
　　“咻——”熟悉的照明弹发射的声音出现了。
　　第三轮太阳在垃圾场升起。
　　银面注视着的那枚照明弹，明亮的光辉出现又消失，他面具下本就没什么血色的脸庞更加苍白了，“爆炸地点在西北角，她一定在那附近。”
　　“我们落入她的进攻节奏里了。”ghost说。
　　“夜蝉说，从前的她就是个战术大师。”银面低声说。
　　ghost慢慢说“眼前的情况已经超出掌控了，要撤退吗？”
　　银面怔住，有点诧异“归零”提出的这个建议。
　　撤退不撤退需要听行动总指挥的，可是作为总指挥的夜蝉失联了，作为副指挥的空月被埋了，银面是个合格的战士没错，可他不是一个合格的指挥者，面对这种情况他根本没有办法自己下令，也没有办法拿主意，比银面有脑子的刺蔷薇也不见了踪影，他不知道该听谁的。
　　银面和ghost身边围了六名编外战斗人员，是他们在垃圾场中潜行时遇到的。
　　夜蝉基本上动用了所有能动用的编外战斗小队，不能再派出更多的人了，剩下的人要驻守创拓科技公司分部防止敌人偷袭，是万万不能外派的。
　　ghost看着银面，又说“没有计时器，我不能确定归零是否还在生效时间内。”
　　他们不像隗辛那般准备齐全，身上只有电子计时器。
　　归零的a级能力生效范围很大，也有一定的限制。首先是生效时间，能力范围内，同等等级下、同一对象只能被禁锢半小时的能力。夏娃判断隗辛不具备s级超凡能力，这才派出了归零。
　　虽然人造觉醒者对于机械黎明来说是消耗品，但是培养这些人造人也需要耗费巨大的财力和时间，一万个胚胎中才能遴选出一个合格的，并且被选中的这个胚胎还不一定能顺利长大，就算顺利长大了，产生的能力强度多半会停留在b级c级，强度达到a级的少之又少。
　　每一个人造人都是机械黎明宝贵的财产。夏娃观察他们，利用他们，培养他们，期待他们在某天发挥重大的作用。
　　ghost看着银面犹豫的脸，不禁挑了下眉毛。这个人不想杀死“富婆”，所以他犹犹豫豫，不知道该做出什么抉择。
　　琥珀曾经拜托他放过银面，他没有答应，但是这时他起了点心思——要是能像挖走琥珀黑曜那样挖走银面就好了。
　　这家伙单纯、好骗，并且他的自我意识明显处于萌芽状态，只要稍加引导……可他对那个女人的感情是个大问题，他不能对敌人产生犹豫之心。
　　银面眼神挣扎，在自己心中一一列出目前的情况。
　　第一，事情脱离了控制，和总部失联了，设备也失灵了。
　　第二，副指挥空月遇难。
　　第三，战斗小队成员分散，无法对敌人进行形成有效的夹击。
　　他们人数多，可是局势已经滑向了逆境……
　　银面呼出一口气，生平第一次做出了除了吃和睡以外的重大决定“我们撤退，暂时撤到垃圾场外。发射信号弹，聚集成员。”
　　身边一个战斗人员听后立刻取出信号弹发射向高空。
　　红色的信号弹在夜空中炸开，这是撤退的信号。
　　众人把ghost围在中央，护着他缓慢移动。
　　ghost慎重地环视黑暗，心里不免感觉有点惋惜，错过了这一次杀人机会，不知道要等到什么时候了，对方下次一定会加倍谨慎……如果情况顺利，如果和机械黎明没有失联，设备也没有失效，凭借这么多人怎么也能把那个人就地围杀。
　　可惜没有如果，她不打无准备的仗，并且她确实是个战术大师。
　　不止ghost是这么想的，隗辛其实也是同样的想法。
　　错过了这一次杀人机会，下一次不知道要等到什么时候了。亚当做出了一定的自我牺牲，给她营造出这个绝佳的反击机会，这次机会错过，下次就再也不可能有这么好的时机了。
　　机械黎明有后路，ghost也有后路，唯独隗辛没有后路！她必须赢！
　　正在机械黎明撤离之时，他们头顶的垃圾山骤然传来了异样的响动，众人骇然之下慌忙前冲，却发现传来响动的垃圾山并没有像预想中那样倾倒下来，仅仅是有几个金属零件散落了下来发出了点声响。
　　不待他们松一口气，黑暗中却突然传来锁链的嗖嗖声。
　　一条飞索破空而出，趁众人分神之时转瞬袭至，瞬间缠住了ghost的双腿，把他拉翻在地。
　　ghost震惊地摔在地上，在飞索的带动下身体止不住地移动，他连忙抱住身边人的大腿这才避免被飞索枪直接带走。战斗人员回过神，一半人连忙扯住了ghost，一半人举着枪朝黑暗处扫射。
　　可就在这时，原本虚晃一枪没有倾倒的垃圾山居然又一次发出了可怕的声响，这次掉下来的不是几个无关紧要的金属零件，而是整座垃圾山！
　　那个袭来的飞索根本不是要把归零给抓走，而是要让他困在原地无法动弹任由垃圾掩埋。
　　飞索枪缠得急紧，一时半会儿解不开，绳子的伸长是有极限的，不能朝后跑，那就只能朝飞索发射的方向跑！
　　“向前！”银面刚喊出这两个字，就看到五六枚圆圆的物体落到了他们前方的地面上，距离不远也不近，是炸弹！
　　后有金属垃圾前有炸弹，双重夹击。银面心提到了嗓子眼，他扯住ghost的手臂“归零！”
　　ghost眼角抽搐了一下，在求生欲的作用下心不甘情不愿地做出了决定，“归零”暂时性解除！
　　一面水幕撑开了，爆炸的烈焰侵袭而来，被水幕牢牢挡住，掉落的钢筋铁骨碰到水幕在上面掀起阵阵剧烈的波纹，随后被卸力，没有给躲在水幕下的人造成实质性伤害。
　　战斗人员聚集在水幕之下躲避袭击。
　　可就在此刻，深蓝色的空间漩涡突兀地出现在众人脚下，漩涡猛然张开，他们的身体止不住地向其中坠落。ghost本以为这是夜蝉接应的空间漩涡，在这一秒甚至产生了一种安心的感觉，然而银面却心脏狂跳，水绳拉住了ghost猛然把他抛向了半空中，他自己也用水绳拉拽身体脱离了那个空间漩涡。
　　银面来不及救所有人，空间漩涡猛然张开，又猛然合拢，坠入其中的人身体还没有完全没入其中就被合拢的漩涡截成了两段。
　　一时间血腥味浓重，喷溅出的温热液体染红了金属垃圾。
　　空间漩涡的攻击并没有结束，又一面漩涡在ghost身后张开想要将他吞噬！
　　银面大喊“你的能力！”
　　不用银面说ghost也搞明白了问题出在哪里了，他们的敌人竟然具备空间漩涡！
　　生死之际ghost再度开启了“归零”，无形的领域伸展，深蓝色的空间漩涡不到一秒就消融在空气中，同时银面的水绳和水幕也消融了！
　　一个人影忽然在ghost身后现了身，那原本是一团融于黑暗的黑雾，可是随着归零的生效，黑雾突然变作人形。
　　ghost身后一寒，浑身汗毛倒竖，他险险侧过头，只见一只拳头在他眼中放大。
　　砰的一声，他被打得身体后仰，双脚还被飞索给缠着，他根本没有躲闪的空间。
　　隗辛的手准确地抠到了头盔的卡扣，在ghost惊悚的注视下，她扒下了他的头盔！
　　她的动作像演习过千百遍一样精准，不出手则已，一出手便必定会成功。
　　就在隗辛举起枪子弹即将脱膛时，银面脚踩垃圾堆用尽全力朝她冲了过来，用肩膀顶着她的身体一撞，隗辛的子弹顿时偏移了目标。
　　变故就在此刻发生了！
　　她眼角的余光瞥到银色的东西朝她飞来，那是一枚银色的箭头，箭头所指的目标是她的头！隗辛心中警铃大作，下意识伸了一下左臂去挡，结果箭头竟然扑哧一下穿透了她的小臂，带着倒钩刺的金属箭头牢牢卡死在了她的骨头缝里！
　　更加不妙的是金属箭头居然也连接着银色的飞索，隗辛顺着飞索发射的方向看去，瞳孔放大了一瞬——空月！
　　她居然没有死，甚至恢复了部分行动能力。
　　空月的全身还在冒着电火花，机械之躯不堪重负，强行运转，她的其中一只金属义眼已经烧毁了，只有一只还能用。那条银色的飞索连接着空月的左臂，她的左臂已经变化为弩机的样式，那只飞索箭是纯机械动力驱动的。
　　空月拽住银色飞索死命拉拽，隗辛的身体一下子被她扯下了垃圾堆，她在地上翻滚两圈双脚死死地抵住地面，左臂被飞索拉拽的痛楚烧灼着她的神经。她发狠地一扯，试图将嵌进骨缝里的箭头直接扯掉，但是没有成功，用尽最大力气一扯，依然没有成功，那个倒钩已经深深地嵌进她的骨头里了！
　　空月稳定发力，表情凶狠，她的机械义体采用的是机械黎明最先进的技术，能够在极端情况下保持一定的作战能力，光是重量就有三百多斤，隗辛根本拉不动，失去了铁骨的她没有办法与其角力。
　　远处又传来了脚步声，一定又是编外战斗小队的人，而银面就在垃圾堆上方。
　　空月怒吼“你干什么？攻击，银面！”
　　这一刻，隗辛有了决断。
　　她从后腰拔出了她花重金购买的最锋利的一把刀具，挥动刀具对准自己的左臂狠狠地切下了下去！
　　血喷涌而出，像一束血泉，隗辛的身体停止了，左臂却被空月拉着朝她那边飞去。隗辛砍下自己的左臂后没有停下动作，她眼底带着浓烈的怒火和戾气，紧握刀柄投掷刀具。
　　“锵！”
　　刀具旋转着飞射，直直地扎进了空月装填了义眼的眼眶里！
　　隗辛来不及看那把刀对空月造成了多大的伤害，她甚至来不及给自己止血，就用完好的右手从腰带里抽出备用枪械，转身冲上了“归零”所在的垃圾堆，瞄准了还没解开飞索的“归零”。
　　ghost也举起了枪保护自己，他大吼一声“银面！”
　　归零限制解除，银面清醒过来，瞬间张开水幕包裹了ghost，拦住了隗辛发射的子弹。
　　可与此同时隗辛也重获超凡能力，她身躯化雾，竟然直接冲进了银面的水幕之中，接着身躯显化，整个人都漂浮在了水泡里，飙出的血液像薄纱一样在水中弥散。
　　她的面孔在水中模糊不清，只有一双眼睛分外明晰，和ghost的眼睛对视。
　　在那一秒之间，隗辛想了很多，思绪转瞬即逝，她惊讶于归零这个人造人眼中竟然会产生如此复杂的情绪，震惊、恐惧、茫然、愤怒……这不像是归零能产生的情绪。
　　他不明白她为何有如此强大的意志，哪怕自断一臂也要杀掉他，他也不知道隗辛究竟具备哪几种超凡能力，战局过于混乱，于是他做出了错误的应对。
　　不解禁超凡能力，银面不能保护他，他会死，解禁超凡能力……他似乎死得更快了。
　　就在那一秒之间，隗辛用枪抵住了他的下巴，扣下了扳机。
　　砰！
　　整个水泡都被血液染红了，她的血和归零的血混杂在一起。
　　“你杀死了归零。”
　　“你剥夺了归零的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力归零·a级。”
　　隗辛没听完系统播报就再度发动阴影穿梭闪出了银面的水泡，从闯进水泡再到出来，总共不超过两秒。
　　她浑身上下都湿透了，水和血混杂在一起，缓缓滴落，嗒嗒嗒的水滴声断断续续。
　　杀死了最大的敌人，她的表情出乎意料的沉静，可是沉静的表象下却隐藏着一座爆发的火山，白鲸市极寒的夜也不能使火山平息。
　　银面看着她的脸，又看着归零的尸体，脑子里一片空白，没由来产生了一丝恐惧，这是他自诞生以来第一次产生恐惧这种情绪。
　　他在恐惧的驱使下后退一步，粉色的眼睛呆滞地注视着隗辛。
　　编外战斗小队到了，他们包围了她。
　　他们想上前进攻，可谁都没有开枪。气氛凝固着，两方人对峙着……他们有一点不敢开枪了，仿佛眼前站着的是一个可怕的怪物。
　　隗辛右手拨开遮挡眼睛的刘海，左臂的断口在血肉再生的作用下飞速愈合，很快就不再流血。
　　“哈。”她喉咙里发出含糊的笑声，“如果在场有人能活着逃离的话，帮我给夏娃带一个话。”
　　她缓慢地说“这次，是我赢了！”
　　她一抬手，插在空月眼眶里的刀具嗖的飞到了她手中，她身躯化为黑雾，笔直地切入了敌阵。