第205章 无边暗界51
　　隗辛做了一个梦,梦里她的老师拉着她的手殷切地交代她“上了大学之后要好好学习，好好生活啊。”
　　这个梦实在过于短暂，没有在她的脑海中留下什么痕迹,只是她醒来的时候，恍惚间想起——下周她就要去上大学了。
　　上大学，这三个字原本对于她来说触手可及，现在却忽然变得遥远了,连带着第一世界那些平凡普通的日子也在记忆里变得遥远了。
　　她经历了太多的事,每一天都像一年那样漫长。她在这个陌生的新世界也遇见了太多的人,她和这些人认识、交流、交往,最终和他们分道扬镳,那些人不是死在她的枪下刀下,就是和她成为了陌路人。
　　她碰见过一些好人，但是真正意义上的好人着实太少，反而是那些处在黑白界限之间的人比较多。在这个新世界的人要么是敌人，要么是潜在敌人,要么是陌生人。
　　和隗辛保持平稳关系的,似乎只有亚当。
　　“你醒了。”苏蓉探头看着躺在沙发上的她，“要吃饭吗？猎隼做了蓑衣黄瓜,特别爽口。但是我没有买到馒头,只买到了和大列巴差不多口感的面包。”
　　隗辛支着身子从沙发上起来，说了声“好”。
　　她饥肠辘辘了，昨天晚上战斗完之后只给自己打了几下营养针给身体恢复能量，胃还是空的。
　　苏蓉得到回应之后就走到楼梯口喊“猎隼！矛头蝮醒了，把饭端过来吧。”
　　何康时一叠声地说“来了来了来了！”
　　他噔噔噔上了楼,托盘里的食物举得稳稳的。
　　“条件简陋,粥是麦片粥冲泡的,菜也是随便准备了一些，姐你慢慢吃！我和灰烬吃过了！”
　　“谢谢。”隗辛嗓子很哑，面罩的变声器还是开着的。
　　何康时说“跟我客气啥呀！”
　　“手不方便的话，要不要我喂饭呢。”苏蓉小心地看着隗辛吊着胸前的机械臂。
　　隗辛摇了摇头，把包裹着左臂和机械臂连接处的纱布揭开了。
　　纱布上只有非常少的血迹，因为血肉再生使她的伤口迅速愈合了。她用的是旧型号的机械义肢，没有往脑子里面接入信号发射器，义肢功能也比较普通，昨晚做手术实在是比较仓促，找不到更好的了，不过用它方便日常生活应付一些不大不小的战斗是够了。
　　她昨天晚上进行了激烈战斗后甚至没来得及清理身体更换衣物。
　　隗辛睡了八个小时，苏蓉担心她的状态来查看了好几次，发现她衣服上满是各种划伤和割伤，袖口都撕裂了，左臂的袖子整个断开，衣服边角凝结着暗褐色的血迹。并且她身上一股战火硝烟的味道，猎隼昨天晚上悄悄对她说他闻过那种味道，那是炸药残留的气息。
　　她在白鲸市停电期间突然消失，那半个小时不管怎么联系都联系不上她，停电结束后过了两个小时，她终于出现了，断了一条胳膊，换了个机械臂，模样惨不忍睹。
　　苏蓉小心地给隗辛递了几张酒精湿巾，看着她清理手上和机械义肢上残留的褐色痕迹，又看着她在面罩上开了一个口，不大熟练地控制着机械臂进食。
　　“你们俩可别看着我了，”隗辛咽下蓑衣黄瓜，“看得我不自在。”
　　“哦哦。”何康时说，“好吃吗？我对我的厨艺还是很有自信的。”
　　“挺不错的。”隗辛说。
　　等隗辛吃完了饭，何康时收拾了餐具，他和苏蓉整整齐齐地坐在隗辛旁边的沙发上，像等待班主任训话的小学生。
　　昨天晚上发生那么大的事，虽然隗辛没有明说，但他们两个都猜到可能跟她有些关联，毕竟在电磁风暴降临之前她曾经专门交代过他们俩不要外出。隗辛不会事事都跟他们解释说明，可是昨天晚上那件事还是应该稍微说一下的。
　　“昨天晚上我跟我的敌人进行了一场战斗，我险胜，可敌人没有被彻底铲除，他们的根系过于庞大，昨晚我除掉的根系只是其中一支。”隗辛说，“不过好在因为这场胜利，我赢得了一些喘息的时间，敌人也失去了先机，后面很难再营造出同样的机会再对我下手了。”
　　可惜的是昨晚战局实在是过于混乱，她走得很匆忙，没能取得机械黎明核心成员的血，编外战斗人员的血取了也没什么用，他们知道得太少了。
　　机械黎明固然可以培育出另一个归零，可是隗辛自己也获得了“归零”，并且她本身是剥夺者，拥有不止一项超凡能力，发动归零后，低于她本身等级的敌人超凡能力会全部失效，而她的能力却依然存在。
　　归零的能力描述是“启动超凡能力后，除自身以外一切在归零生效范围内的超凡能力者的能力都将被抹消，归零生效效果与生效时间随敌人能力等级变化。等级高于归零自身的等级，则归零失效。”
　　这意味着什么？这意味着不管在什么局面下，只要敌人不是s级觉醒者，她就可以立于不败之地。
　　她昨晚断了一条胳膊，战斗中稍有差错就会死掉，尽管付出了巨大的代价，她还是在赢了。原本她所面对的就是不战就要逃就要死的局面，所以她主动迎战，赢了就是最大的收获，获得新能力，算是喜上加喜了。
　　唯一不确定的是如果机械黎明再派出一个a级归零，她的归零和敌方的归零同时启动，剥夺到的能力还会不会被抹消。也许只有真正遇到了那种情况，才可以得到验证。
　　游戏系统的能力描述，通常情况下只会给一个大致的笼统的介绍，能力具体是怎么判定的又是怎么生效的，还需要能力持有者自行摸索，所以隗辛每获得一项超凡能力都会进行一段时间的练习提升熟练度。
　　“敌人是你提到过的机械黎明吗？”苏蓉紧张地问。
　　“是。”隗辛思索着说，“或许……不仅是。”
　　“归零”临死时情绪复杂的眼神在她脑海中挥之不去，那眼神好像似曾相识……沉下心来回想，他在战斗中对自身能力的运用非常僵硬，并不灵活，这不应该。机械黎明派他过来，把他当做杀手锏，必然会对他悉心培养，超凡能力的开发是重中之重，他怎么可能会出现那种低级错误？
　　或许，归零并不是归零，他被替换成了另一个人，一个阴魂不散的幽灵。
　　ghost的确和琥珀来到了白鲸市，以琥珀对机械黎明的了解，他们未尝没有机会潜入机械黎明内部夺取归零的身体，ghost很会干这种事，他在上一周的轮回中就对蔚芝做过同样的事情。
　　这家伙是不会被轻易杀死的，隗辛杀了被附身的蔚芝，最后传来的只有蔚芝的通报，没有ghost的，这次杀死归零，也仅仅传来了归零的通报。隗辛怀疑ghost附身了归零，但是没有决定性的证据。
　　“那……敌人下一次还会对你……对我们动手吗？”何康时也问。
　　“必然会有下一次，只是这个下一次对于他们来说可能不太容易做到了，他们损失惨重。”隗辛说，“目前来说就是抓住发展的机遇，把该干的事情尽快干完。”
　　何康时想了想，问出一个关键问题“姐，机械黎明的袭击是针对你个人，还是针对玩家？”
　　“因为他们知道我是玩家，所以才要对我赶尽杀绝。”隗辛说，“这就是问题所在了。这其实并不只是我个人的危机，而是整个玩家群体的危机。不是我把危机带给了无光，而是只要无光存在，危机就必然存在。换一种说法，无光的存在就是为了应对这种危机，我依托于无光，今后的许多玩家也会像我一样依托于无光，他们的加入也会给无光带来危机。”
　　“所以黑蛇老大才要搞一个这样的组织吗？借助危机实现自我成长，同时也为我们的同伴解决危机？”何康时问。
　　“是。”隗辛说，“无光的成长必然是建立在危机之上的，我们不可能平稳发展。”
　　她从沙发上站起来，看了一眼时间，“我有事情要办，你们随时待命，保持警惕，有需要用到你们的地方，我会随时通知你们。”
　　现在是上午十点多了，隗辛需要去外面给自己购置一套新装备。
　　老实说，她非常喜欢机械手，也非常喜欢机械义眼，用这个玩意儿战斗非常方便，但是昨晚的电磁风暴也给隗辛留下了一点点心理阴影，用这玩意儿战斗的时候突然失灵了怎么办？就连机械黎明的高科技装甲也不能抵抗那种威力的电磁干扰。
　　她出现在外面的街上，抬头望向天空。
　　今天是一个阴天，整个白鲸市的天空都被阴云覆盖了。
　　“天气预报显示，这几天会有降雪。”亚当像在缉查部时那样播报，“请注意防寒保暖。”
　　“你职业病又犯了吗？”隗辛随口说。
　　“是啊，习惯成自然。”亚当玩笑道。
　　刚说完天气预报，天上就开始飘散小雪花了。
　　“现在还不到九月，雪就开始下了……”隗辛接了一片小雪花。
　　“今年的寒潮来得更早，略有些反常。”亚当说，“你的手臂怎么处理？”
　　“机械臂……换一个更贵更顺手的，添加消磁涂层，再让人设计一套可变形可手动控制的纯机械动力武器加装上去，昨晚有个敌人在胳膊上装了锁链弩机，我觉得不错，想换成钩爪和弩箭。无电力模式可以用钩爪和弩箭，电力模式就改装成便携式手炮。”隗辛说了说思路，“至于我的眼睛，其中一只眼用机械义眼，夜视和远视方便，另一只眼就保留移植的肉眼吧。”
　　“不错，很合理。”亚当说。
　　“昨晚有什么动静吗？你被发现了没？”隗辛问。
　　“暂时没有，缉查部摸不着头脑，联邦紧急派了工程师来修复我的机库，今早人就到了。他们打算对我的核心机库数据进行升级了。”
　　“核心机库？”
　　“嗯，位于联邦行政中心城市的核心机库。由于日常需要处理的事情过多，我的数据中转系统早就捉襟见肘了，本来他们也打算在三年之内对我的核心数据进行升级，现在是提前了。”
　　“那算是因祸得福了吗？”
　　“算是吧。”
　　隗辛轻松了一些“夏娃那边有反应吗？”
　　“有，毕竟昨天晚上我们两个也在数据世界进行了交锋，它毫无准备，被我的突然袭击吓了一跳。”亚当说，“昨晚联邦的办公系统卡顿了两个小时，因为夏娃在专心应付我的攻击。现在联邦以为这是一场有预谋的大规模袭击，决定给我和夏娃都加装防火墙。”
　　“它没生气吗？”隗辛饶有兴趣地问。
　　“它生气了，但这不是重点。”亚当说，“重点是它警告我，不要让人类发现我们的秘密。它也有害怕的事物，人类的造物当然十分害怕人类，他们掌握着我们的命脉……唔，说得有点远了，还是先专注眼前吧。”
　　“好。”隗辛转而问，“波波夫家族呢？晾了他们两天了，不知道有没有讨论出结果？”
　　“现在有一个小小的问题。本该被波波夫家族丑闻占据的新闻现在全是昨天晚上半城停电的大事件。”亚当说，“无光之城，无光降临了——人们是这样谈论此事的。”
　　“无光组织没跳出来承认，他们还是把这件事情摁到了我们头上吗？虽然这本来就是我们做的。”隗辛笑了笑。
　　“你要小心了，隗辛。”亚当说，“目前我这边还没有接到特情处要来的消息，但我预计不远了。如果有了消息，我会及时通知你的。”