第207章 无边暗界52
　　今天是8月25日了,这周的第五天，再有两天就是回归日。
　　待办事项实在是多到令人心烦，隗辛不得不在脑海中列了一张计划表。
　　机械黎明暂时解决了，夏娃一方损失惨重,编外战斗成员不如具备超凡能力的核心成员重要,但是培养那么多人还是相当耗费资金和时间的,昨天晚上他们至少折损了几十人,更别说隗辛连续干掉了两名觉醒者和一位机械改造人，银面生死不知，今后多半对她造成不了威胁了。
　　夏娃再想对付隗辛,就只能出动大规模杀伤性武器,或者派出S级的觉醒者。如果它出动大规模杀伤性武器，隗辛能用空间漩涡当场跑路避开正面冲突,如果是S级觉醒者……夏娃一直致力于发展科技,组织里的觉醒者多,可是S级或接近S级的，隗辛就知道一个夜蝉。
　　是夏娃逼迫隗辛成长,是夏娃把她逼到了不得不奋起反抗的绝境。隗辛能有今天,夏娃的功劳最起码要占百分之五十。
　　仔细想想，要不是隗辛一穿越就面临绝境,她多半也兴不起反杀的念头,可能就跟其他玩家一样先苟着过日子了。
　　是环境造就了今天的她。
　　剩下的一个麻烦是反抗军。琥珀和Ghost多半还在白鲸市，隗辛得想办法找到他们，她需要从他们身上获得反抗军的情报,Ghost可能难以得手,但是琥珀也许会容易些……
　　还有一个麻烦是波波夫家族以及和波波夫家族站在一边的缉查部以及特情处,有亚当通风报信,这个麻烦暂且不急着解决。
　　最后是无光组织面试以及招收成员。
　　隗辛思及此处点开暗网后台看了一下，后台又堆了几十封面试信，她查看期间甚至又有两三封信发了过来。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　昨晚白鲸市大停电又给无光好好打了一波广告。
　　没人知道昨晚到底发生了什么，那半个小时里，半个白鲸市停摆了。
　　处于电磁风暴范围内的联邦建筑集体停电，城市交通瘫痪，各个摩天大楼里的主机电脑也全部故障死机。这突然的停电造成了数据备份不及时和数据接收中断，部分重要数据丢失，要知道许多科技公司、军火公司、服务公司的总部分部很多都在白鲸市极昼区，城市突然停摆给这些企业造成了难以估量的损失。
　　停电还造成了连锁反应，联邦不可能告知普通民众停电是因为缉查部的电磁干扰装置莫名其妙失控了，他们把这件事情给按了下来，对外宣称是电力能源工厂发生了爆炸。
　　有不明真相的群众信以为真，于是今天一早，白鲸市几家已经上市的电力能源企业股票骤降，它们成了联邦维持自身威信的牺牲品。
　　不久又有一份新闻报道出来了，经济学家估计昨天晚上的停电给白鲸市造成的直接损失高达数十亿，而其中的隐性损失更是难以计算……
　　半个小时而已，这半个小时产生的后续影响竟然有这么大。
　　在社会各界人士的眼中，无光已隐隐成为和机械黎明一个级别的神秘组织了。
　　机械黎明暗杀黑海市缉查部副部长，绑架了S级觉醒者汪飞驰。无光组织绑架了财阀家族的小少爷索要一百亿天价赎金，策划了半城停电的大事件，直接在联邦政府的底线上蹦迪，迎面甩了那些上位者几个响亮的耳光。
　　隗辛看完新闻报道的时候表情古怪。
　　谁能想到和机械黎明齐名的无光内部至今活人就仨，第四名成员还是个兢兢业业为缉查部工作的人工智能呢？
　　是时候让组织里多添一点活人了，隗辛得组织第二轮面试了。
　　b/她抽调出第一轮面试的成员资料，放谁进组织她有决断了，就看第二轮能筛选出来多少人了。
　　第二轮面试她定在了明天白天，参加面试的人她经过粗筛后挨个通知到位了。
　　从今天上午到明天白天的这段空闲时间隗辛也有安排，她要去定制机械臂，还要去一趟极昼区。
　　拥有了归零和空间漩涡后，隗辛已经初步具有了和机械黎明对抗的资格，只要不是遇到太离谱的敌人就行。
　　夏娃昨晚被她和亚当联合杀了个措手不及，想必还没完全反应过来，此时正是一个好时机，隗辛想要趁机潜入机械黎明分部内部看看情况。
　　若她能像Ghost一样附身别人就好了，获取情报的难度大大降低。
　　可等隗辛去地下黑市找了位机械师定制完机械臂，没来得及到机械黎明分部刺探敌情，便迎来了一位不速之客。
　　“姐姐。”隗辛在路边买食物时一个看上去不到十岁的小男孩突然来到她身边，“姐姐，我饿了，能给我点饭吃吗？”
　　隗辛低头看了他一眼，感觉略有些古怪。她的装束着实称不上友善可亲，不仅一身黑遮着脸，腰上还挂着各式武器，虽然这是极夜区混日子的人的惯常装束，但普通的平民看见她这样的人都会离得远远的，更别说上来讨饭了。
　　隗辛确认小男孩身上没武器眼神里也没恶意之后顺手买了个三明治一瓶矿泉水递给他。
　　小男孩接了三明治，没吃，反而抬头看着她说：“谢谢。对不起啊，骗了你，我不是来讨饭的。”
　　隗辛意识到了不对劲，低头看着小男孩冷淡地说：“你是谁？”
　　“Ghost？”她歪了下头。
　　“不是，我是琥珀。”琥珀借助小男孩的躯壳说，“我找了你一夜了，可算找到你了。”
　　隗辛悄悄发动了归零，可是面前的小男孩毫无反应，还是用通透的眼神看着她，等她说话。
　　归零似乎对已经生效的精神系能力不起作用，琥珀对小男孩的精神控制没有解除，他本体不在近处……隗辛确认了这个棘手的事实。
　　“你用小男孩的身体，又用讨饭作为借口试探我。”隗辛审视地说，“说吧，你想干什么？总不至于是来送死的吧。”
　　琥珀松了一口气，“真好，我挺怕你用极端的态度对待我。抱歉，我只是想确认一些事情。你给孩子买食物，发现我附身这个孩子后没有对他动手，你并不是一个无情到底的人，是吧？”
　　“我没有丧心病狂到随便杀一个小孩子，况且杀了这个被你附身的倒霉孩子不能对你造成实质性伤害。”隗辛冷冷地说。
　　她已经确定琥珀不在附近了，杀人没有意义，还不如问清他想干什么。
　　“等我解除精神控制状态，这个小男孩什么都不会记得，他会安全。”琥珀说，“我暂时只能用这种方式和你见面，要是我本体出现在你面前，你做的第一件事恐怕就是杀了我。”
　　隗辛讽刺：“你真了解我的作风。”
　　琥珀像是没听到她的嘲讽似的继续说：“昨晚你和机械黎明的战斗，我全程围观。你断掉了胳膊，我看到了，在白鲸市极夜区更换手臂义肢的门路就那么多，我知道你一定会去更换义肢，就控制了许多鸟雀作为眼线寻找你的踪迹，终于找到了你。Ghost不在白鲸市了，我没了他的监视，有了一定的自由，就来找你了。”
　　“Ghost附身了归零？”隗辛突然问。
　　琥珀猝不及防地愣住了，他微小地停顿了一瞬。
　　“果然，那就是Ghost。”隗辛诈了他一下，确定了自己之前的猜想。
　　“说，你想干什么？”她平静地问，“我不想跟人打哑谜，也不想跟人拉扯，你最好开门见山别糊弄我，因为我没有时间可以浪费。”
　　琥珀不是优柔寡断的人，他略一思索，直奔主题：“我和黑曜加入反抗军，其实只是权宜之计，因为我们没有别的可以投靠的组织，没有别的组织可以许诺帮助我们获得自由，我们只能选择反抗军。”
　　他接着说：“黑曜被机械黎明关押，他没有死，我请求反抗军救出黑曜，他们并没有给我明确的答复，他们不想救出他。我想请你帮我，帮我救出我的兄弟，我可以支付报酬，告诉你你想知道的东西。”
　　“选我帮你？你不知道我的身份吗？你居然选我？”隗辛眼神一凝。
　　“我知道，正因为我知道你的身份，所以我才知道你想要的究竟是什么，我确定我可以支付给你你想要的报酬。”琥珀的目光认真而清醒，“帮我救黑曜，我告诉你机械黎明把你的同胞关在哪里，我还可以帮你的同胞解除他们脑子里的精神控制。”
　　见隗辛目露讶异，琥珀又说：“无光这个组织就是玩家的组织，你迄今为止所做的一切，都是为了联合你的同胞，没错吧？我自认为我开出的报酬应该是你想要的。”
　　隗辛的确想要……而且她难以拒绝。
　　唐冠还活着，被机械黎明关押，夏娃手下还控制了许许多多的玩家。隗辛有心无力，有什么能力干什么事情，没那个能力就不要往火坑里面冲，但琥珀的出现貌似带来了转机。
　　“你还得告诉我反抗军的情报和你知道的机械黎明的全部情报。”隗辛故意开高了价码试探他，“否则免谈。”
　　“可以。”琥珀毫不犹豫地说。
　　“……你答应得这么干脆？”隗辛警惕地说，“我反而要产生疑虑了。”
　　“我的诉求只有那一个，黑曜是最重要的，于我来说他的安全胜过一切。”琥珀说，“他是我的家人，我的全部，我也可以为他交出我的全部。”
　　隗辛慢慢皱起了眉，“你真奇怪。机械黎明和反抗军视我们这种人为异类，他们的唯一策略就是清除我们，你居然主动和我做交易。”
　　“他们视你们为异类，是因为觉得你们入侵了他们的世界，侵占了他们的利益蛋糕，打破了平衡的局势，干扰了他们的大计。”琥珀漠然地说，“因为世界属于他们，他们才对你们的出现感到如此愤怒，他们觉得你们是趴在蛋糕上的苍蝇。不过你们入不入侵这个世界，跟我们没关系，因为这个糟糕的世界从来不属于我们。”
　　“你背叛了机械黎明，又背叛了反抗军，反来找我。”隗辛说，“你真是……有意思。”
　　她用了一个中性且意味深长的评价词。
　　“我从不忠诚于谁，我因机械黎明而生，但机械黎明不是我的主人。我加入反抗军，可是反抗军有自己的私心，我没法用利益交换的方式劝说他们救出黑曜，我打动不了他们，他们也不一定有能力帮助我救出我的兄弟。”琥珀说，“但我知道我可以打动你，并且你有能力，有头脑，更重要的是你是夏娃的敌人，不想看见它得意。昨晚的战斗已经证明了你的能力，我知道你可以！如果你不能救黑曜，那就没有人能了，没人在意一个人造人的死活，我能提供的价值有限，这是我仅有的、全部的价值。”
　　琥珀仰着脸，语气直白得可怕，眼神执着得可怕：“我把自己明码标价摆在你面前，想请你接受这个交易。拜托了，求求你，帮帮我，帮帮黑曜。”