第21章 无光之海21
　　球蟒小心翼翼地在街头巷尾潜行,每潜行几分钟，他就开启装备扫描周围确认是不是有人跟踪。
　　夜晚的黑海市港湾区阴暗寂静，只有少数地方极其热闹,比如酒吧、地下拳场、赌场。这里是帮派掌控的地盘，哪怕是缉查部也要谨慎行事,在这样的地方，流血事件经常发生。
　　贫穷落后的地区最容易滋生犯罪,而黑暗和混乱对于混迹在这里的人来说是最好的保护色。
　　球蟒钻进一家小赌场里,客人们围着赌桌吆喝，五颜六色的纸牌纷飞，赌徒们红着眼睛推出一摞摞筹码。
　　球蟒赌瘾不小，但是他今天来这里不是为了赌博,是为了和线人进行交易，来拿属于他的神血。
　　他悄无声息地走到二楼,推开208号房间的门。
　　房间光线昏暗,华贵的复古风座椅上，一个戴着兜帽的人坐在那里。
　　“你迟到了三分钟。”线人漠然地说。
　　球蟒没有摘下面具,也没有立刻回应,而是开启设备扫描房间,生怕这儿藏了监听设备。
　　线人冷冷地看着球蟒谨慎的动作，等待他做出解释。
　　“刺蔷薇那女人太烦人了，她喜欢发号施令，我只能听她的话,谁让她是我的上司呢。”球蟒关闭扫描器,“快把神血交给我,那女人去做美容去了,我好不容易脱离她的掌控,一会儿还要回去跟她汇合呢。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“这么迫不及待吗？”线人笑了一声。
　　“我们约定好的，我给你们传递情报，报酬是给我安排新的身份让我离开黑海市，以及一瓶神血。”球蟒冷冷地说，“这是我应得的，我承受了那么大的风险，理应获得同等价值的回报，你们不会是想反悔吧？”
　　“我们这边一向信守承诺。”线人从怀中掏出来一支装满暗红色液体的试剂管，“这是你的报酬。”
　　球蟒的目光牢牢锁定了试剂管，他上前一步抬手去接，线人拿着试剂管的手却微微一动，错开了球蟒的动作。
　　他眼神凝住了，声音沉了下来“你这是什么意思？我们商量好了，你们要预支神血的报酬。”
　　“不要那么紧张，球蟒，我说了，我们会信守承诺。”线人笑了笑，安抚地说，“只是有一件小小的事，需要你去办。”
　　“哈。”球蟒冷笑了起来，“你上次是怎么跟我打商量的？才几个小时就忘掉了吗？你说我不用为你们做事，专心传递情报就行了。”
　　线人毫无诚意地道了歉“抱歉，这是我这边的上司刚对我下达的命令，我没有权力替你拒绝。”
　　“那么请问，我自己有权力拒绝吗？”球蟒说。
　　“你有。”线人说，“但是如果你拒绝，我不能给你神血。”
　　球蟒额角暴起青筋，忍耐着怒火说“我就是你们的工具人，是吧？你们把我当什么，一个傻逼吗？”
　　“怎么会呢？你是一个头脑优秀的卧底，哪里是傻逼了？”线人诚恳地说。
　　球蟒“……操！”
　　他肌肉健硕的胸膛剧烈起伏，忍耐怒火说“我感觉我就是一头树林里的野猪，猎人在我的必经之路上撒了诱饵，我就顺着诱饵一路向前，走到头了等待我的不是美味的食物，而是捕猎夹。”
　　“我们不是猎人，没有想要捕猎你，我们是你的合作者，你的交易者。”线人声线平稳，“你可以把这当成是谈生意，我们在讨价还价。你有权利拒绝，但是你会损失一部分好处，你可以接受，接受了就要承担一定的投资风险。”
　　“我的合作者和交易者撕毁了合同，这交易还有进行下去的必要吗？”球蟒说。
　　“不对，不能这么算。”线人说，“我们还在商谈阶段，没签订正式合同呢，商谈阶段提出新的附加条件，那不是再正常不过的事情吗？”
　　球蟒气笑了“我就是上了你们的圈套，别拿谈生意来说事儿，你见哪个人生意投资失败需要搭上自己的命？”
　　“不要着急拒绝，球蟒。”线人劝阻道，“这次需要你完成的真的是一件小小的事，风险很低，要是能成功对你也是有好处的，你不妨听完再做打算。”
　　“你说。”球蟒审视线人。
　　他没有拒绝，因为他已经付出了巨大的风险，如果现在退出，他之前承受的风险就没有意义了。
　　这让他不甘心，他不想就这样放弃。神血的确是很好的诱饵，引诱他一步步向前。
　　“我们培育了一种新的异种生物。”线人手中出现了一只细细的玻璃管，玻璃管乍一看上去是空的，可是当他捻起玻璃管，打开了一只微型手电照射它，玻璃管里的东西顿时显现了出来。
　　那是一只微微蠕动的红色虫子，它的身躯细如毫发，存在感低微。
　　“隐线虫。”线人说，“比之前交给你的红魔蛛体型更小，更不易发觉。红魔蛛寄生的人一小时内必定死亡，隐线虫则有着更长的生长周期，在经过漫长的发育后，它能够钻进被寄生者的大脑里，慢慢控制被寄生者的身体……甚至思想。”
　　球蟒的眉毛微微抽动“你们真是一群疯子。”
　　红魔蛛就是球蟒用来控制杀手的暗红色蜘蛛形异种生物，它在幼生期有花生仁那么大，寄生人体后只需一分钟就能钻进被寄生者的大脑控制住宿主。红魔蛛也是线人交给他的，现在线人又给了他一种新的异种生物。
　　“你们是在借我之手寻找实验品吗？”球蟒哑声道，“先是红魔蛛，然后是隐线虫……你们把危险的幼生期异种生物交给我，不光是为了让我完成任务，还是为了获得反馈的数据……”
　　“它们是稳定的新品种。”线人对球蟒说，“我们唯一不确定的是它们能不能在觉醒者身上发挥作用，控制觉醒者的思想。”
　　球蟒有种不祥的预感，“你们难不成想让我……”
　　“你身边的刺蔷薇，她跟你相处时间长，对你比较信任，你找个机会，让隐线虫寄生她。”线人说，“隐线虫放在人的皮肤上，只需要两秒就能钻进去，钻进去时的感觉跟被蚊子叮了一样微小。”
　　他晓之以理，“你不是嫌这女人太烦了，总是掌控你吗？这是一个好机会，用异种生物控制她，她就没法管你了，你暴露的风险大大降低。”
　　球蟒被说动了。
　　他做卧底以来的主要恐惧就来自于身边的刺蔷薇，她离他太近了，他如履薄冰，疲惫无比。若让隐线虫寄生她，他就没要这么小心了。
　　“我可以试试……不保证成功。”球蟒说，“我会尽力完成这个任务，不过你要先给我神血。”
　　线人似乎思索了一会儿，“可以。”
　　他将神血试剂和装有隐线虫的玻璃管放在手上，球蟒伸手拿过，眼神隐含激动。
　　他把隐线虫的容器收到口袋里，举着神血试剂瓶端详了好一阵。
　　“怎么，怕我们在里面下毒？”线人说。
　　“怎么会呢？你们还要我为你们办事呢。”球蟒清醒地说。
　　线人满意地点头“你知道就好。”
　　他沉吟片刻“我有几个问题要问你……ed的超凡能力是什么？”
　　“不知道，也许刺蔷薇知道，可她不说。”球蟒说，“我只知道调酒师的，已经告诉你了。”
　　“琥珀和黑曜的精神系超凡能力辐射范围有多大？”
　　“这么详细的数据我上哪打听？难道你要我跑去问他们吗？”
　　“富婆的超凡能力呢？”
　　“没人说过富婆的超凡能力是啥……富婆和ed属于高层，我们这些人都是他们的手下，顶头上司的事不能瞎问，会出事的。”
　　“你们打算什么时候炸港口？”
　　“8月8日之前……我不是说过了吗，你怎么又问一遍？”
　　线人平静地说“没什么，我是怕你们的任务安排有变动……如果有变动记得及时通知我。”
　　“知道了。”球蟒疑神疑鬼地看了他一眼。
　　与刺蔷薇约定的时间就要到了，球蟒转身“这种临时加码的行为，我只忍这一次。我知道自己没什么资本跟你们谈条件，你们有资源，有主动权……但是我球蟒是个有脾气的人。”
　　线人注视着他推门离开。
　　球蟒走后，房间内变得寂静。
　　线人侧头，抬起右手，房间的一角空气微微波动，一个模糊不清的黑影突兀地出现在角落。
　　球蟒用扫描器扫描了整个房间，也没发现房间里居然存在着第三个人！
　　“球蟒有没有说谎？”线人问。
　　黑影摇了摇头。
　　线人笑道“他还算老实……可惜他改不了赌徒本性。”
　　球蟒是个谨慎的人不假，然而他好赌。这种赌博的陋习一定程度上影响了他的行为，连球蟒自己都没发现他在赌，在冒险……也许他发现了，但是他就和真正的赌徒一样幻想着能以小博大。
　　他感觉到不对劲的时候不想着及时止损，只想再多赌一把，捞回成本获得利益。
　　……
　　银面迈着沉重的脚步走进客厅，喘了口气说“子弹我绝对带够了！”
　　他拉开鼓鼓囊囊的外套拉链，子弹小盒被他用胶带缠在了身上，缠了好几圈。
　　“你不能带个包吗？”隗辛无语地看着银面费力地撕开胶布，把身上挂的子弹盒一个个取下来。
　　“我到了地方才想起忘记带包了，而且军火库里面没有背包袋子之类的工具……还好那里有医用包扎胶带，我就把子弹粘身上了。”银面貌似很为自己的机智感到得意。
　　隗辛默了默，勉强道“干得不错……下次细心点。”
　　她望着一地装备，拿起一件防弹衣回房间换上。
　　这种新材料的防弹衣不仅轻薄而且结实，穿上之后不会影响行动，不仅包覆了躯干，还包覆了四肢。
　　上次的错误不能重演，她不一定每次都有那样的好运气能用铁脑壳防御子弹，防弹衣要好好穿，这样敌人在瞄准她躯干时她也能活下来。
　　回到客厅，隗辛最后检查了一次装备。
　　k80狙击枪、手枪、弹匣、战术刀具、微型炸弹、环境扫描器、通讯器、定位器、夜视镜……
　　“这是？”隗辛捏起纽扣大小的黑色物体。
　　“总部新研发的光学迷彩投影仪，还在实验阶段，我带回来两个玩玩。”银面按了一下纽扣，整个身体像变色龙一样和环境融为了一体，可是当他移动的时候，伪装效果就没那么好了。
　　“适合静态伪装。”隗辛点评。
　　银面抛下纽扣说“我不需要这个，我可以把身体变成透明的水。”
　　隗辛点开手环查看地图，“我们该出发了。”
　　隗辛和刺蔷薇通过气了，等她和球蟒汇合，会借口收集数据领着他前往停泊港。
　　在前往停泊港的必经之路上，隗辛蹲点守候，准备击杀球蟒。
　　刺蔷薇开启了实时定位，这样隗辛就能时刻查看她的定位，以此来确认球蟒的位置。
　　扛着一把枪太显眼了，枪可以等到了狙击地点再组装，隗辛背上装着k80零件的箱子，在腰间别好弹匣、刀具和手枪，银面则带着杂物。
　　她扣上面具贴好变声器，把兜帽拉下来，走到阳台从三楼一跃而下，和银面一起在夜色的掩护下去往预设的狙杀地点。