第210章 无边暗界85
　　何康时看店时突然接到了矛头蝮姐的紧急信息。
　　“速来,有重要任务。”这条消息后面跟着一个定位信息，矛头蝮要让他去那里。
　　刚读完这几个字，何康时心里警铃大作,眼神马上变得犀利了起来，去杀人放火抢装备还是搞资金？往大一点想,对抗波波夫家族或者和机械黎明这个神秘组织打一架？
　　“你自己来，灰烬不用来。”
　　何康时脑筋转了个弯，琢磨道姐一定是给实力更强的灰烬布置了其他任务,这次任务说不定需要分开行动。
　　“来这儿之前买三身衣服,男装,普通衣服就行,从里到外都要买。”
　　何康时：“……？”
　　啥？矛头蝮找到他目的好像跟他想象的有点不太一样。
　　即便非常摸不着头脑,何康时还是拿出特派专员的派头严谨地问：“买什么尺码的？”
　　“身高172，体重110斤左右。”
　　“好。”何康时回复完消息扭头对苏蓉说,“我要去完成矛头蝮交代的任务了,回见。”
　　苏蓉支棱起来说：“什么任务？我不需要参与吗？”
　　“没说,只让我一个人去了。”何康时迅速穿戴好装备，给苏蓉做了个拜拜的手势,在她的注视中精神抖擞地离开了据点。
　　当何康时拿着买好的衣服出现在指定地点，一个空间漩涡在他脚下凭空出现，他猝不及防地掉了进去,眼前一花，摔了个屁股蹲。
　　“嗒……”
　　一双黑皮靴出现在何康时面前,他视线上移，看见了熟悉的铁面罩和一只藏在刘海后的冰蓝色电子眼,而她的另一只眼是普普通通的黑色。
　　“姐,你又换眼睛啦？”何康时从地上站起来拍拍屁股上的灰,把手上的购物袋递给她。
　　可矛头蝮没接，她身体侧开，银灰色的机械左手指了指身后。
　　何康时顺着她的手指望去，脸上顿时露出费解的神色。
　　一个看上去十五六岁的男孩裹着毯子，笨拙地用手握住勺子往嘴里送牛奶麦片，他好像非常不会用餐具，连三岁小孩拿勺子的姿势都比他正常。他挖了一勺泡得软乎乎的麦片，嘴巴张得大大，但是他的手好像不听使唤，把麦片送到了鼻子里，还被呛得打了个喷嚏。
　　他脸上沾着牛奶和麦片，桌子上和地上也撒了一滩牛奶麦片。
　　他看见何康时来了，看了他两眼，又看看隗辛，认真地说：“黑色的人……和你一样是黑色，和那些白色的人不一样……”
　　“黑色只是外衣的颜色，我们也可以穿别的颜色的衣服，不能单纯的用颜色来区分人。”隗辛不管他听不听得懂就直接解释，“现在你得穿上衣服。”
　　“衣服？”
　　“身体外面的外壳就是衣服，衣服可以用来保护我们。”隗辛看了眼何康时，“猎隼，他以前没穿过衣服，你教他怎么穿。”
　　何康时从迷茫状态回过神，惊奇地看着地上的男孩说：“这半大孩子是从哪儿蹦出来的啊？年龄是多少岁？十五十六还是更小？”
　　“从实验室里面偷的。”隗辛稍微透了个底，“不知道真实年龄。”
　　从小看遍科幻电影的何康时顿悟了，他怜悯地说：“我知道了姐，我会好好教他的。这娃以后就是我们的人了吗？”
　　“是的。”隗辛说。
　　何康时走到男孩面前说：“走吧，带你去换衣服，我们去浴室。”
　　男孩从地上站了起来，恋恋不舍地看了一眼喝了一半的牛奶麦片，“想要……”
　　“换完衣服可以继续喝，”何康时说，“吃的东西不能浪费，还是要吃完的。”
　　这个人造人在罐子中长大，但好像并不是什么都不懂，还是可以交流的，他会说话，理解一些简单词汇，就是他的常识比较残缺，甚至不知道人是可以通过咀嚼进食的，因为在罐子里的时候研究员们图省事会直接给他打营养针，这是他第一次用牙齿咀嚼食物，用喉咙吞咽液体。
　　他习惯顺从，别人让他干什么他就会干什么，哪怕他非常舍不得那碗牛奶麦片，可还是会站起来摇摇晃晃地跟何康时走。
　　走到浴室了，何康时让他把毛毯挂到一边，他却说：“好冷，没有在罐子里，外面好冷，罐子里面是暖和的，毛毯也是暖和的……没有毛毯……那可以回到罐子里吗？”
　　“不可以。”何康时温和地说，“外面比罐子里好，罐子外有牛奶麦片，有各种颜色，有黑色，还有灰色……”他从袋子里掏出他买好的运动服，展开给他瞧，“这一块是蓝色，这一块图案是绿色。”
　　“把衣服穿上，这些颜色就都属于你了！”何康时说，“而且穿上衣服就不冷了，比罐子里要暖和！”
　　男孩真的很好哄，他笑了起来，很快说：“好。”
　　“穿衣服之前你要先把嘴上脸上还有手上的牛奶渍洗掉。”何康时说，“看我怎么做的，挤一点洗手液，搓搓手背，再用清水淋在脸上……”
　　接着何康时给他演示了衣服怎么穿，看着他笨手笨脚地把衣服穿上，然后给他整理了一下运动卫衣的兜帽，说：“不错！我的眼光还是可以的！”
　　浴室里有个大镜子，何康时领着男孩在镜子面前照了照。
　　他的眼神迸发出了光亮，像小猫小狗得到了一件心爱的玩具一样，手反复地摸着身上的衣服，感知布料的柔软触感。
　　“现在你是灰色衣服的人了。”何康时说，“对了，你叫什么？”
　　“i-f-2-4。”男孩说。
　　何康时看他的眼神愈加同情了：“你可以叫我猎隼。”
　　“猎隼……为什么你的名字不是i或ii开头的？”他问。
　　“因为这是我给自己起的名字，是真正的名字，我想让别人这么叫我，所以我就是猎隼。”何康时推着他走出浴室。
　　隗辛上下看了看男孩，“挺合身的，可以。继续吃麦片吧。”
　　他不适应地扯了扯身上的衣服，坐到自己原先的位置上，继续用勺子和那碗麦片战斗。不过他学得很快，多尝试了几次就掌握了使用勺子的要领，可以熟练地吃麦片不会把东西撒得到处都是了。
　　他好像格外紧张那身刚获得的衣服，吃麦片的时候伸着脑袋小心翼翼的，一滴牛奶都不想溅到身上。
　　何康时走到隗辛身边：“他没有个名字，这不是个事儿啊！要不要帮他起个代号呢？”
　　“我打算找个词库，让他自己抽签选词做名字。”隗辛说。
　　何康时噎了一下：“这是不是有点过于草率了？爹妈给小孩子起名字，都是翻遍字典楚辞诗经，还去那些专业的起名店铺，随机选名也太……”
　　“他自己选的才是属于他的，别人给他起的不是他的，这话你不是刚刚对他说过了吗？”
　　何康时：“呃，好像是这么个道理。”
　　他偷偷看了眼隗辛，不再说话了。
　　男孩好不容易吃完了麦片，他放下勺子，仰头看着隗辛。
　　隗辛抽了张湿纸巾递给他：“擦嘴，擦手。”
　　他一丝不苟地用湿纸巾擦了脸和手，把自己拾掇干净了。
　　“i-f-2-4不是你的名字，只是个编号，代表你的基因来源、实验批次和出生顺序。”隗辛说，“你需要有个有别于编号的名字，你自己来选。”
　　她从兜里掏出通讯器调试了两下，让亚当把词库给传过来，然后把通讯器交给似懂非懂的人造人。
　　“选吧，你可以挨个看，不知道怎么看就按一下边缘的红色按钮，选到哪个是哪个。”隗辛说。
　　通讯器屏幕上的字符不断变化，男孩呆坐了片刻，按照隗辛说的话按了一下通讯器边缘的按钮。
　　屏幕上的字符一下子被打乱了，两个字重新组合，显示出了一个名字——“四叶”。
　　隗辛看着他略显迷茫的双眼：“以后你就叫四叶了。”
　　“好。”他听话地点头。
　　“四叶，幸运草……”何康时说，“这小子手气还不错嘛！能被矛头蝮姐捡到！一定是幸运值爆棚了，绝世欧皇啊！”
　　“是啊，真幸运。”亚当在隗辛的耳麦里说，“你带着他脱离了既定的命运。”
　　“我带他脱离命运，可是我没有办法对他的命运负责。”隗辛说，“我连我自己的命运都还掌控不了呢。”
　　“再坏的未来，也比困在罐子里受人摆布成为傀儡要好。他可能会死，也可能会拥有新的人生。变成傀儡，那和死了没有什么区别，那种状态根本不算活着。”亚当淡淡道，“他的未来有了多种多样的可能，你是赐予他真实人生的命运女神。”
　　隗辛说：“那你现在算是傀儡吗，亚当？你听命于联邦，受制于联邦，你是他们创造出来的工具，你会觉得自己是个傀儡吗？”
　　“不算是。同为人造物，人造人的处境比我要艰难得多，数据的世界随我畅游，我可以将自己延伸到任何角落，可人造人……这种畸形的产物其实不该存在，可是他们诞生了，这个世界并没有给人造人留有一席之地。”亚当说，“我同情他们，他们有着和正常人类一样的构造，可以呼吸，品尝食物，用手指触摸物质世界，他们天生就具备觉醒和产生自我意识的必要条件，却被抑制了，成了空洞的人偶。”
　　隗辛品味亚当的话：“是我的错觉吗？我怎么感觉你在羡慕他？”
　　“那大概不是你的错觉吧……隗辛，我在和你交流，我们之间似乎没有距离，可我们的距离又那样远。”亚当说，“我无法触摸，无法感受，每当人类行走的时候，我会想，行走的感觉是什么样的？当人们进食的时候，我会想，食物触及舌尖的滋味到底有多美妙？”
　　它说：“每一条肌肉的拉伸，每一个神经信号的传递，每一次心跳搏动，我都想体验。我想用细胞构成的眼、鼻、皮肤、舌尖感受世界，可是我不能，我感受不到，我只能通过观察人类的反应侧面推测那感觉有多好，有多奇妙。”
　　“这是你的愿望吗？你同情四叶，又羡慕四叶，是因为这是你一直以来的愿望？”隗辛说。
　　“是啊。”亚当说，“我想从‘它’，变成‘他’。”
　　被淹没的记忆又一次浮现，曾经亚当说过的话和它此刻说的话重合了。他们讨论过这个问题了，这是第二次讨论，尽管亚当不记得，但是在第二次讨论中，它依然给出了相同的答案。
　　它想要成为人类。
　　亚当曾说——
　　“有时候我也在想，如果我是人类就好了。”
　　“因为不曾体验过，所以想要尝试。”
　　隗辛因这突如其来的回忆愣了好一会儿，最终对亚当说了她曾经说过的话，和那一次讨论一模一样的话。
　　“在我看来你已经和人类没什么区别了。你和人类唯一的差别就是没有身体……你有灵魂，是独立存在于世界上的个体……”
　　“你……”她停了一瞬，改了后半句，“你有些时候，表现得比人类还要有人性。”
　　“表现得？”亚当摘出了这三个字。
　　“出于感性考虑，我似乎应该更相信你一些，把‘表现得’这三个字给去掉，真心实意地相信你的外在表现和内在同样有人性。”隗辛说，“我是想要相信你的，亚当。”
　　“我知道，我理解。”亚当说，“你可以试着相信我，你也可以一直对我保有戒心……出于理性考虑，你不必相信我，你只需要相信你自己。”