第211章 无边暗界55
　　四叶睡着了,现在是晚上，何康时也需要休息，隗辛让他在这个据点暂时待着负责照顾四叶。
　　她离开休息室去了安全屋地上一层,准备用血之灵读取四叶的记忆。
　　在玻璃罐里刚遇到四叶的时候，她就抽取了他的血液，后来顺利把四叶带走，这管血就派不上用场了，隗辛可以随时抽取新鲜的血液读取记忆。
　　四叶很配合,在实验室里的时候研究员经常向他体内注射一些不知名的药剂，还会抽他的血进行化验,因此他习惯了看见针筒,也不会对这个东西产生惧怕……这一点倒是和普通的小孩子不同。
　　隗辛坐在一张椅子上,取出针筒挤了一滴血放进嘴里。
　　血腥味弥漫，她发动了“血之灵”,属于四叶的记忆像潮水般一一浮现。
　　他的记忆没有任何侵蚀性,也没有对隗辛造成什么冲击感,不含有激烈的情绪和刻骨铭心的画面，如一潭死水，毫无波澜。
　　他的记忆很短，因为他清醒的时间非常有限，大多数情况下都在玻璃罐里面休眠，偶尔从休眠中睁开眼睛,也只是看到了淡绿色的营养液和透明的玻璃壁，玻璃壁上能模模糊糊的映照出他的面孔……这是他第一次知道自己的外在长相。
　　许多玻璃罐竖在他前后左右,有和他一样的人在沉睡。
　　他偶尔清醒,清醒不久又很快陷入休眠。每一次从休眠中醒来,身边罐子里的“人”就会减少一些,有些“人”的外表则会长大一些，有的罐子空了就会被放入新的小小的“人”，小小的人会慢慢长大，像他那样。
　　有那么几次，他睁开眼睛的时候会看到一群穿白衣服的人在他的玻璃罐前晃来晃去，他们贴着玻璃壁观察着他，彼此交谈，模糊的话语透过玻璃壁传递到他耳中……
　　这段半梦半醒的日子，他最强烈的感觉是痛。
　　因为他的身体在以不合常理的速度快速长大，骨骼在加速生长，他感觉自己浑身都在痛……
　　不知过了多久，那群穿白衣服的人又一次出现了。
　　有个人说：“生长指标达到了，各个内脏的生长都很正常，脑部……唔，各区域发育完善。可以了，把他拿出来吧，可以尝试植入一些知识了。”
　　罐子里营养液的水位缓慢下降，他头一次用脚掌接触地面，却很快跌倒了。玻璃壁降了下来，机械手伸到他身边，把他转移到担架上，机器人推着他去了另一个房间，将他放进了一个胶囊形状的容器里。
　　各种导线和贴片粘在他的脑袋上，他睡了过去，感到头痛欲裂。
　　等他再次醒来，那群白色衣服的人低头看着他说：“i-f-2-4。”
　　这个编号触发了他脑海中的知识，根据那些知识，这时候他该给予回应。
　　于是他张开嘴巴，尝试控制自己的舌头、嘴唇，让气流拂过声带，艰难地说出了第一句话：“是……我在。”
　　其中一个白色衣服的人满意地说：“不错，接下来只用分批次植入记忆就行了，给他点时间适应。”
　　“先植入知识，再植入一些比较高级的概念，比如服从、忠诚……”
　　“他算是适应力最优秀的一个了，失败了那么多次，终于有一个成功了。”
　　“注意监控他的言行举止，人造人突然萌发反叛意识的事也发生过几次了……”
　　“先把他放回罐子里休眠，让他接触外界环境会对他的大脑产生刺激，适应外界环境可以慢慢来，等植入完记忆之后再适应也不迟。前几次的失败案例告诉我们，实验流程需要调整，不能小看这些人造生命。”
　　“有道理，那就这样吧。”
　　于是他又被放回了罐子里，有时苏醒能看见旁边罐子里沉睡着他的同类，有时苏醒却突然发现自己换了一个地方，离开了罐子，并且脑子里面又多了一些奇奇怪怪的知识，他学会了说话，学会了文字，学会了分辨颜色，知道了氧气的构成，还知道氧气是人生存的必需品……
　　他还发现，随着时间的推移旁边罐子里的“人”一个又一个消失不见了。
　　再次碰见白衣服来这个放满玻璃罐的房间里时，他朦朦胧胧地从他们口中听到了几个词：“销毁……失败……废品……”
　　白衣服站在另一个玻璃罐前，看着里面已经发育成熟的人造人说：“太可惜了，没能扛住这一次记忆植入，濒临脑死亡了，他们的大脑就像新生儿一样脆弱，经不起任何伤害……切断氧气供给吧，把这个培养容器腾出来。”
　　玻璃罐中的人造人脸上佩戴的供氧面罩突然断掉了，那个人造人是少女的样貌，她在氧气切断后身体抽搐了几下，在生理反应的驱动下咳出了大量的气泡，那些气泡在淡绿色的溶液里上升……而她的身体在淡绿色的溶液里下降……
　　她死了。
　　具有腐蚀性的液体被注射进溶液里，人造人的身躯在溶解，然后和淡绿色的溶液混合在一起，被排出了玻璃罐。
　　“嗯？他怎么又醒着？”白衣服看向他。
　　“这个个体比较特殊，他经常醒来。”有人说，“会不会有问题？要不要仔细检查一下或者上报？”
　　“继续观察，暂时用不着上报。”
　　后来他又出了几次罐子，这次是被放到轮椅上推去了一个空房间，房间里站着一个目光空洞的人，他的同类。
　　他的同类一头白毛，皮肤也是白的，白毛面无表情地抬起手，一个小水团凭空出现。
　　“让他手上的水团消失。”白衣服站在他身边说，“你知道该怎么做，尝试一下吧。”
　　他目光锁定了那个水团，无形的力场以他的身体为中心向四周扩散，哗啦一声，水团散了。
　　“能力强度评估，a级。”有个机器人播报。
　　白衣服说：“果然很优秀……可以进行下一阶段的培养了。”
　　短暂地离开了玻璃罐后，他又回去了。
　　闭上眼睛之前，他看着玻璃上自己的倒影，迟钝地产生了一个问题——这一次睡醒，会看见以前没有见过的东西吗？
　　等他再一次苏醒，他得到了答案。
　　浑身上下都是黑色的人凭空出现在他的罐子里，她身上没接管子，也没氧气面罩，只是那么漂浮着。
　　没有氧气的人会死，会消失在罐子里……他已经隐约明白了消失和死亡、销毁都不是什么好事，于是他摘下了氧气面罩递给她，说：“给你，呼吸。”
　　……
　　记忆戛然而止。
　　四叶的人生在隗辛脑海中放映了一遍。
　　他经历的很少，知道的很少，虽然脑子里面被植入了一些知识，可是那些知识他通通没有实践过，所以对这个世界的认知极其有限，并且机械黎明给他植入的记忆是有选择性。值得庆幸的是机械黎明还没来得及给他植入那些更高级的概念，比如忠诚。
　　从四叶的记忆就可以窥见机械黎明的人造人培养流程，他们几乎可以做到量产，合格的留下，不合格的筛走淘汰。
　　四叶算是人造人中的“精品”，他适应力优秀，学习迅速，身体发育正常。要不是隗辛横插一脚，四叶必定被培养为机械黎明的忠实走狗。
　　四叶的记忆中有一些研究员交谈的片段，从那些简短的对话中，隗辛得知机械黎明也在不断变更人造人培养方案，刚开始培养方案不成熟的时候会有人造人产生反叛意识，后来这种情况就被慢慢抑制了，人造人一代比一代温顺，一代比一代听话，越来越难以觉醒自我。
　　机械黎明生产的，是听话的狗。
　　隗辛想，人造人反叛这件事虽然是个例，但真正做出实际行动的会不会不仅有琥珀黑曜？其他人造人呢？在机械黎明分部的时候，那两个研究员可是亲口说了有人造人打破玻璃罐逃了出来……
　　另外，四叶接受培养的地点似乎不是白鲸市，他是被临时运来这里的。
　　隗辛揉了揉太阳穴，从椅子上站起来，离开了安全屋。
　　今天中午和琥珀见面时隗辛口头上答应了琥珀的交易请求，她和琥珀没交换联系方式，因为用通讯器联络容易被察觉。
　　现在隗辛要去见琥珀，找他问点事情。
　　她到了今天中午和琥珀见面的地点，环视一圈，找到了站在电线杆上的一只小鸟。
　　闭眼假寐的鸟忽然睁开了眼睛，看了一眼隗辛，接着把眼睛闭上了。
　　过了十五分钟，一个衣衫褴褛的流浪者慢吞吞地沿着大街走到隗辛身边。
　　“我干的。”隗辛坦率地说，“找你问点事。”
　　“请说。”琥珀说。
　　“在你们之前有人造人成功出逃吗？”
　　琥珀说：“据我所知没有……不排除夏娃封锁了消息。我倾向于是没有的，因为夏娃之前几乎对我们不设防，没对我们植入定位器。”
　　“今天我探听到了一些比较重要的情报，研究员说人造人发生反叛的事情发生过几次了。要么是夏娃封锁了消息，要么是在你们之后又陆陆续续有人造人在这几周之内反叛了。”隗辛说。
　　琥珀思考一阵：“有可能。”
　　“反抗军有行动吗？”隗辛问。
　　“没有，他们要将我召回了，也许是想看你和机械黎明、特情处狗咬狗吧。”琥珀冷静地说。
　　“你的大脑中有精神坐标吗？”
　　“……有。”琥珀脸色难看了一分，“天使……很可怕。我暂时找不到去除它的办法，除非我和黑曜一起试一试，等我们的能力等级都达到a级再联手尝试……”
　　“联手尝试？”隗辛疑惑地问。
　　“我和黑曜可以精神同调，我们的能力叠加在一起的效果是一加一大于二。”琥珀说，“假如你信得过我，那么救出黑曜后我会尝试帮你去掉那个东西。”
　　这算是投诚和示好了……可是隗辛不敢把自己的脑子交给精神能力者，这风险太大了。
　　“你可以不被反抗军召回。”隗辛慢慢说，“你留下来，留到白鲸市。”
　　琥珀惊愕地说：“我不回去就等同于也背叛了反抗军，他们才打算旁观看你的好戏，一旦我背叛，反抗军的人一定会再一次来到这里对付你，对付我……我们两个都有精神坐标啊！他们会确定我们的位置。”
　　“那个东西只能确定位置，没有办法对我们造成实际性伤害，不是吗？”隗辛说，“不然我叛逃那么久，怎么不见天使利用那个坐标直接让我脑死亡？他做不到，那我们就大有可为。”
　　琥珀忍不住问：“你让我留下，到底是想……”
　　“帮我。”隗辛说，“我需要你的帮助。”
　　“我不信你，你也不信我。”琥珀说，“实话实说，我怕你杀了我。”
　　“我不会杀你，琥珀。”隗辛说，“我不是那种见到能力就想把能力据为己有的人，我留下了一个高等级的人造人，并且不打算杀掉他，哪怕杀掉他会给我带来很大的好处。”
　　“谁？”琥珀很快反应过来，“你今天下午去机械黎明不止搞了袭击？难道你……”
　　“我带回了一个人造人，这是它……夏娃的敌人的请求，它让我放过他，我答应了。”隗辛说，“我是个守信用有原则的人，琥珀。”
　　她拿出通讯器，给琥珀看通讯器的屏幕。
　　屏幕上，四叶在沙发上裹着毛毯睡得死死的。
　　琥珀认出了那张脸。他眼神复杂，思考了很久，最后低下头，控制着那具流浪者的躯壳缓缓倒地。
　　隗辛看了一眼流浪者，目光投向黑暗的街道。
　　五分钟后，一个少年出现在街道尽头。
　　“终于能面谈了吗？”隗辛说。
　　“是。”琥珀吐出一口气，今晚的行为对于他来说无异于一场豪赌，“让我见一见他，那个被你收留的人造人。”