第213章 无边暗界58
　　“阿布拉是波波夫家掌权人的私生子,五六年前波波夫家族的所有事务都由弗拉基米尔·波波夫控制，他有很多儿子女儿，不过后来对外事务大部分都转交到他的女儿波丽娜女士手上了。”琥珀说,“上层圈子的消息很灵通,很多人都在猜测是波丽娜架空了她的父亲。因为波丽娜掌权不久,弗拉基米尔就被她送去了气候相对温暖的南方养老院,她宣称她父亲有轻微的老年痴呆，需要疗养。”
　　“波丽娜有几个兄弟姐妹在那几年离奇地出了意外，先后死掉了。”隗辛想起了从季米特里的血液中获取的情报,“有的是坐游轮出海的时候掉海里淹死了，有的是在马场骑马的时候落下了马,被马踢碎了头骨当场死亡……”
　　可惜季米特里这个富二代真的是烂得透透的,波丽娜似乎也知道自己的儿子不成器，烂泥扶不上墙，这些关键消息基本上都不告诉他,只是让他做一个花天酒地的富家公子。
　　“是啊。”琥珀说，“阿布拉最大的优点是听话,他听波丽娜的话，和她表面关系还挺好的。作为对他听话的奖赏，波丽娜把几家公司交给了阿布拉管，阿布拉兢兢业业把公司打理得很好。”
　　“啧啧，真阴暗。”隗辛感叹，“为了钱和权，什么事都能干出来。”
　　“阿布拉一般住在自己的私宅里。”琥珀抬起头,手指向远处那栋最高的建筑,“我们到了。”
　　经过两个小时的修整与准备,隗辛和琥珀出发了。
　　他们目前处于极昼区东部,白鲸市最繁华的是极昼区，极昼区最繁华的地方则在东部。
　　顺着琥珀所指的方向看去，一栋高达二百多层的庞大建筑伫立在那里，旁边的摩天大楼看上去也非常高大宏伟，可是和中间的那栋庞大的建筑相比就黯然失色了，这些摩天大楼变成了守护它的卫士。
　　建筑正面看上去是三角形的，整体结构像埃及金字塔，层层递进，下面的楼层面积比较大，到了上层面积就逐步递减，直到到一百五十层，建筑就从每层面积递减的金字塔形变成了正常的垂直四方柱形，又向上延伸出来许多层。
　　站在远处遥望，这栋建筑就像顶端插了一把巨剑的金字塔。
　　“钻石之心，那栋建筑的名字。”琥珀平静地介绍道，“钻石做成的心脏——寓意是这栋大楼是整个白鲸市最闪耀的核心。二十年前这栋建筑物被建造的时候确实是白鲸市最闪耀的核心，不过现在白鲸市已经有了更高更华丽的建筑了。”
　　二百多层……太高了。黑海市的翡翠之眼跟它相比就是个弟弟，翡翠之眼才只有一百多层高。
　　“阿布拉住哪几层？”隗辛问。
　　“最高的三层。”琥珀说，“一层休息室，一层娱乐室，一层会客室……哦，对了，天台也是他的，他用来观景、游泳。”
　　隗辛强行咽下即将脱口而出的脏话：“真有钱。”
　　波波夫家族是整个白鲸市的地头蛇，他们就是这儿的土皇帝，家族成员基本上过着皇帝一般的生活。
　　想想看，阿布拉住在钻石之心，他每天醒来站在这栋高达二百多层的建筑顶端向下俯瞰，可以看见整个城市的景象，晚上的时候能观赏夜景，将白鲸市的霓虹灯尽收眼底。他站在落地窗前能看见远处海浪翻滚的海岸线，闲着没事干还能去露天游泳池游泳，整栋大楼有数百人为他服务，什么厨师、男仆女仆、保镖、保洁……应有尽有！
　　“是啊，真有钱。”琥珀面无表情，“那感觉一定很好吧。”
　　“什么感觉？”隗辛说，“有钱的感觉，还是别的感觉？”
　　“世界属于自己的感觉。”琥珀说，“任何事物都尽在掌握，一声令下，所有人都要围着你转。连他养的小狗都有十来个仆人照料，营养师美容师遛狗师一个不缺。”
　　“这种感觉你也想有吗？”隗辛随意地问。
　　琥珀说：“不想。那太多了，我不敢想。我连近在眼前的东西都难以抓住，去想那么远的东西，不现实。”
　　“这我倒是赞同。”隗辛说。
　　有的人一出生就拥有全部的东西，不用打拼，财富唾手可得。哪怕阿布拉是个私生子，他也是金字塔顶端的财阀权贵。
　　可琥珀隗辛这样的人吃过生活的苦，因为经历过苦，所以知道平常的日子有多难得到，片刻的宁静都能让他们获得幸福感。可惜的是，他们连片刻的宁静也享受不到。
　　“钻石之心不是阿布拉的私产，最顶上的三层才是他的私产。”琥珀说，“大楼内结构复杂，出入成员也复杂，需要身份验证才能进，而且监控系统和安保系统也非常严密。保安室在大楼各层都有分布，监控中枢在一楼。大楼内的保安和保镖都是私人保镖公司的人，不是缉查部的。大楼的智能ai是波波夫家族投资的公司自研的，功能性和安全性比不上联邦研发的ai，但也是顶尖的。”
　　“嗯……你需要控制一个大楼保安。”隗辛说，“控制这个保安潜入监控中枢，然后将这个东西……”她从兜里掏出一个小小的电子芯片拍在琥珀手里，“插进监控中枢的主脑里。”
　　琥珀看着手中的芯片，眉毛稍微动了动：“这是什么？病毒吗？”
　　“是，能让他们的大楼智能ai变成内鬼。”隗辛说，“去吧，我看好你。”
　　琥珀深深地看了一眼隗辛，“你倒是准备齐全……先在这里等着吧，有情况我就在通讯频道中告诉你。”
　　芯片里装的病毒一旦进入主脑中就会疯狂自我复制，病毒中携带的数据不是别的，而是亚当的数据备份。
　　将病毒种入大楼的主脑中，其实是在帮助亚当吞并掉控制这栋大楼的人工智能。夏娃当初就想做同样的事，用芯片把病毒植入到亚当的主机里。
　　夏娃依靠吞噬别的人工智能来提升自己的权限，进行自我进化，它的分身遍布全球各地，没人知道它到底吞噬了多少人工智能。
　　亚当和夏娃在数据世界进行完战斗后，它私下里对隗辛说：“我能感觉到它越来越强了，联邦已经有十多年没有给我们两个的数据库做升级了，夏娃这些年一定在疯狂扩张……”
　　若亚当想要扩张，那么它同样可以做到夏娃做的事。
　　琥珀离开了，隗辛靠着墙面，望着远处的钻石之心。
　　不一会儿，一团黑泥从隗辛脚下冒了头，它扯了一下隗辛的裤腿引起她的注意，然后又缩回了她的影子里。
　　这次的任务很适合带苏蓉来，她的能力很擅长做这种潜入工作。
　　隗辛并不打算让何康时和苏蓉近期与琥珀见面，他们必须保持距离。她当初看过琥珀的资料，知道精神控制其实并非琥珀的强项，他真正的强项是精神入侵和意识篡改，也就是洗脑。万一琥珀出于私心想要留个后手，悄悄对何康时和苏蓉进行了意识篡改，那么情况就相当不妙了。
　　隗辛不能允许这种事情发生，所以她不让苏蓉直接露面，而是让她在靠近钻石之心的安全地点待着，只派影子二重身过来。
　　钻石之心离极夜区的安全据点太远了，足足有二十多公里，影子二重身虽然可以离开苏蓉身体一段距离，可二十多公里实在是太多了，隗辛只能让她在后方跟随行动。
　　“你去探查。”隗辛垂眼对影子二重身说，“穿墙潜入大楼内部，看看里面的情况，别离琥珀太远，也别离琥珀太近，他也许会发现你。”
　　“收到，矛头蝮。”苏蓉沉着的声音在通讯频道中响起。
　　影子二重身得到指令后钻入地下向大楼迅速移动。
　　不久，耳边传来苏蓉的实时播报：“影子二重身已经追踪到了琥珀，正在他身后进行监视。”
　　“……琥珀好像控制了不远处进行交接班的保安。”苏蓉惊讶地说，“这就是精神系超凡能力吗？他的能力很可怕，是可以远程控制的，他和他们的距离隔了二十米啊……他能控制我的二重身吗？我得离他远一点……啊，琥珀把芯片放在地上后离开了。”
　　“看来那个保安确实是被控制的，他在外面转了一圈，捡起了琥珀丢下的芯片。他进了大楼里。”苏蓉继续汇报，“我让影子二重身跟着那个保安了……要是我有两个二重身就好了，一个跟着琥珀，一个跟着目标人。”
　　隗辛告诉苏蓉，琥珀是她新招来的组织成员，但身份较为复杂，暂时不确定对方是否可信，让她的影子对琥珀多多留意，苏蓉照做了。
　　“被控制的保安来到了一楼监控中枢，正在跟自己同伴聊天。”苏蓉说，“我的影子在桌子下面藏着……视线有点受限。稍等我一会儿，我调整一下……”
　　苏蓉还没调整完观察视角，亚当便说：“芯片插入了。病毒正在复制，我要开始入侵控制了。”
　　隗辛眼神一动：“不用调整了，灰烬，离开监控中枢，向钻石之心顶楼移动，确定阿布拉私宅的情况。”
　　苏蓉一顿：“好。”
　　与此同时通讯频道中也传来了琥珀的声音：“病毒芯片已经插入了。”
　　“好。”隗辛回复，“撤回来，等待病毒程序生效。”
　　一个主机占地只有一层楼的人工智能，如何能和主机遍布全联邦主要城市的亚当相比？
　　这次的入侵对于亚当来说可谓不费吹灰之力。
　　五分钟后琥珀回到了隗辛身边，这时亚当也说：“防火墙已瓦解，已取得ai控制权限。通向钻石之心的道路已畅通无阻，祝你任务顺利，隗辛。”
　　隗辛看着向她走来的琥珀说：“走吧，行动正式开始了。”