第215章 无边暗界70
　　阿布拉悠悠醒转,感觉自己的脸阵阵剧痛。
　　他嘴唇动了动，却发现自己的嘴巴好像被胶布粘住了，胶布在他脸上缠了好几圈,尝试睁开眼睛,结果眼前一片漆黑，似乎是被蒙上了不透光的黑布。
　　阿布拉舌头一动，舔到自己上下牙膛多出了好几个豁口，有些牙齿断了一半,还剩下一半扎在牙龈里。口腔内部血管丰富,他的血到现在还没止住，嘴里一股子血腥味。
　　手和脚好像也被绑住了,绑带很结实,他整个人似乎被绑在了一张椅子上,状态相当狼狈。
　　阿布拉冷静地决定继续装晕倒，搞清楚自己到底什么处境。
　　作为大家族子弟，他对于这种事情有丰富的应对经验,甚至家里面还请了专家教导他被绑架了该怎么办，该怎么跟绑匪谈判……实际上,虽然波波夫家族有这样的紧急预案，但是真正被绑架的家族成员几乎没有,没人敢触他们的霉头，而且家族的私人保镖不是吃素的。他的保镖队伍里有几个等级不低的觉醒者，阿布拉相信他们的专业水准。
　　他最后的记忆是他跟几个女明星在天台玩完进了卧室,保镖留在了外间,那么绑匪呢？他们藏在了卧室里吗？
　　女仆在房间里进进出出居然没有发现有人潜入……
　　耳边忽然传来了脚步声,有人接近了他。
　　“他一个半小时前就该醒了……”一个年轻的男声说,“镇定剂应该早就被代谢完了。”
　　“确实。”另一个明显经过变声器变声分不出男女的声音说,“他大概出了点问题。”
　　“我认为是你下手太重了，他流了很多血，也许你在打落他牙齿的时候不小心把他给打成了脑震荡，导致镇定剂效果过了他依然在昏睡。”男声冷静地指出。
　　那个人的语气里听不出丝毫歉意“不好意思，当时心情比较糟糕，可能下意识增加了一点力道……但我还是有控制的，你看他的颅骨都没有裂开，我也没有用武器去敲……”
　　阿布拉“……”
　　下手的力气得大到什么程度才能徒手劈颅骨啊？！我的颅骨没裂开可真是谢谢你啊！
　　“你应该下手轻一点的，用钳子把他的牙齿全部拔下来就好了……”男声又说。
　　阿布拉“……？”
　　好家伙，这位更狠！把牙齿全拔下来就叫做下手轻了吗？！您对下手轻的定义是不是有点不正常呢？
　　“再说这些有什么用？”那个人说。
　　“也是……”男声道，“要给他找个医生吗？”
　　“不找。”
　　“那怎么叫醒他？”
　　“打醒。”
　　阿布拉心里突然升起不好的预感，他正要动一动示意自己醒来了，可是那个绑匪行动更快，他还没来得及动弹，一只拳头就招呼在了他脸上。
　　砰的一声，阿布拉眼冒金星咣当倒地，嘴被粘住的他发不出声音，只能从鼻腔里发出哼哼声。
　　“嗯？是正好醒了，还是之前在装昏迷？”那个人走近了他，一把扯下了他头上套的黑布，“如果是后者的话，那你多少有点不识相了，你早出声我不就不打你了吗？你看你挨了顿打，又没办法装昏迷……何必呢？”
　　那个人蹲下来抓起阿布拉的头发，阿布拉被迫抬起头，看见了漆黑的铁面罩，一只蓝色的电子眼锁定了他，那只电子眼透着冰冷的质感，被它盯上就像被毒蛇猛兽注视着。
　　隗辛扯下阿布拉嘴边的胶带，他哇的吐出一口血，这是他牙齿断了之后流的血。
　　“你们想要钱，我可以给。”阿布拉语速极快地说，“想要多少钱尽可以开口！”
　　琥珀看着他，对隗辛说“他还是很识相的。”
　　隗辛用带着手套的手指比了个数字，“你的赎金是一百亿。”
　　阿布拉觉得这个数字听起来十分耳熟，季米特里被绑架也是被要了一百亿的天价赎金，难道眼前绑架他们的人是……无光？！
　　“一百亿，不成问题。”阿布拉小心翼翼地说，“我可以努力筹措……”
　　“不对，不是一百亿，是两百亿。”隗辛说，“加上季米特里的，一共两百亿，一分不能少。”
　　“两百亿，有点难。”阿布拉低声说，“我的大多数资产都是不动产，比如房产和收藏品珠宝，要折现有些困难，我手下的公司没有那么多的资金可以一口气调出来，能不能……”
　　“不能。”隗辛冷冰冰地说，“我可没让你掏这个钱，阿布拉。”
　　阿布拉惊愕地望着隗辛“你难道是想……”
　　“你不能掏。”隗辛说，“让波波夫家族掏。你的私人财产我不要，我只要波波夫家族的钱。”
　　阿布拉额头上的冷汗瞬间就下来了。
　　他掏钱和波波夫家族掏钱，根本不是一个性质的。在外看来他只是一个私生子，虽有波波夫家族的姓氏，可不管干了什么事波波夫家族都有办法和他撇开关系，他的污名不会沾染家族分毫。可如果让波波夫家族自己出钱赎他，污名就到了波波夫家族身上。明明是一个私生子，波波夫家族却花费了巨大的代价支付赎金……这怎么可能？
　　他立刻觉得眼前的人根本不是想要钱，就是扇波波夫家族几耳光，把事情闹大，闹得无法收场。
　　“想活命吗？”隗辛按开摄像装置，“现在我要录一个视频，你需要在视频中出镜，诚恳地祈求波波夫家族出钱赎你。”
　　“这个视频，你是要发给媒体吗？”阿布拉声音喑哑。
　　“是啊。”隗辛点点头。
　　“你这是在要我的命！”阿布拉惊恐地说，“波丽娜不会放过我的，我让家族蒙羞，她会处理我。”他突然低声下气地说，“不要发视频，求求你，你们想要钱我可以给，你们想要什么都可以！你们从波波夫家族要钱，我回去会遭到波丽娜的清算，我活不了，我知道如果我不交那些钱，你们可能也会杀死我，可死在你们手里和死在波丽娜手里又有什么不同？都是死啊！不如我直接凑齐二百亿交给你们，你们还是能得到那么多钱……”
　　他话说得很软，很识时务，同时也在隐晦地说“如果发视频就鱼死网破，反正横竖都是死，我是不会配合的，我自己出钱赎我自己还能双赢。”
　　隗辛脸色浮现出古怪的表情“你们家族真是死要面子啊……你是觉得我们组织就是冲着钱来的，是吗？”
　　琥珀沉默地看向隗辛，眼神有些诡异。
　　阿布拉慌忙说“当然没有！我知道你们可能不在乎钱，你们在乎的可能是名声或者别的什么……可是我在乎我的命！”
　　隗辛不打算和阿布拉继续交流了，阿布拉配合了更好，她能让波波夫家族名誉扫地——瞧，屹立在顶端的财阀成员也会露出这样摇尾乞怜的丑陋面目，这对波波夫家族绝对是一记暴击……可惜波丽娜的手段实在太狠，阿布拉对她的恐惧竟然要压过被绑架的恐惧。
　　那接下来就按原计划继续从阿布拉身上获取情报爆黑料好了，波波夫家族迟早顶不住。
　　隗辛昨晚带走阿布拉后就把他昏厥时惨不忍睹的样子拍了下来发给了新闻媒体，现在打开新闻，出现在头版头条的标题必定是——“无光再度行动！阿布拉·波波夫已被控制！”
　　隗辛已经采集了阿布拉的血，还没来得及读取他的记忆。
　　她对琥珀点了下头示意他守在这里，打算找个安全的地点获取血液中的情报。
　　隗辛刚转过身，亚当便在耳麦中说“隗辛，有对你不利的新闻，你最好亲眼看一看。”
　　隗辛一愣，抬起手腕开启通讯器，光屏投影在空气中，她调了一下台，新闻页面显示出来，正在播放的是波波夫家族的记者发布会。
　　发布会讲话台上坐着两个人，一个人是波丽娜，另一个人居然是阿布拉！
　　隗辛神色一凝，慢慢看向身后的阿布拉。
　　通讯器中传来波丽娜的声音“今天媒体报道了我弟弟阿布拉被绑架，我要再次澄清，此乃无稽之谈，是无光搅动舆论的手段。我的弟弟阿布拉就在这儿好好坐着，但他昨晚确实遭到了不明人员的袭击……”
　　在波丽娜身边坐着的人和阿布拉长得一模一样，他也站起来发言“是的，我昨晚遭到了袭击，但幸好只是受了一点小伤，我的保镖及时将歹徒击退，我有理由怀疑那些袭击我的歹徒隶属于无光……”
　　“波丽娜女士，您的意思是阿布拉先生被绑架后的照片是假的？”记者提问。
　　“是，那是假的。”波丽娜用毋庸置疑的语气说，“也许是合成图片，也许是他们请人扮演了阿布拉，总之那不是他。”
　　“那无光为什么要撒这种一戳就破的谎呢？”记者再次问。
　　“谁知道呢？”波丽娜旁边的男人用玩世不恭的口吻说，“也许是他们提升名气的小策略吧，这种肮脏的地下组织的只能耍一些卑劣的手段了……不管怎么样我都要站出来回应，他们的策略没有成功。”
　　记者“波丽娜女士，请问您和无光成员的谈判有进展了吗？季米特里是否还有希望获救？”
　　波丽娜换上了一副悲痛的面孔“没有任何关于我儿子的消息，他可能真的已经遇害了……”
　　出现在记者发布会上的假阿布拉尽职尽责地表演，每一个记者的提问他都对答如流，表情和神态与真正的阿布拉一模一样。
　　被绑在椅子上的阿布拉看到了通讯器投影出来的画面，也听到了记者发布会上波丽娜的回答，他的脸色越来越苍白，瞳孔控制不住地放大，恐惧几乎要从他眼中溢出来，冷汗沾湿了他的衣服和头发。
　　隗辛怜悯地看向阿布拉“瞧……”
　　她的声音仿若恶魔低语，钻进了阿布拉耳中，“你还没做出损害家族颜面的事，你的姐姐就已经放弃你了，还有人取代了你的位置扮演你呢……你现在是一个不存在于家族的死人了。”
　　琥珀漠然地说“白忙活了。现在阿布拉自己的资产也提取不出来了，他从真的被迫变成假的了……波波夫家族也不肯赎回他，他们宁愿编造谎言控制舆论欺骗大众，我们小看了他们家族的心狠程度。对于波丽娜那种人来说，不管是儿子还是私生子弟弟都没有自己的权势重要，她根本不在乎亲情。”
　　阿布拉惶恐地看看隗辛又看看琥珀，他明白自己一下子失去了全部的利用价值。
　　他现在没有钱了，波波夫家族也很难再有他的位置。波丽娜不会救他，她多半会让那个假阿布拉取代他一段时间然后对外宣布她的私生子弟弟出意外死了，这是最简单的方法，就像她让她其他几个兄弟姐妹意外去世一样……
　　往更深一点想，反抗军和他搭上线是看中他在波波夫家族的地位，他们想要培植他上位，可是现在他已经失去了波波夫家族的地位，他在反抗军中也会失去价值！
　　“多少配合一下吧。”隗辛露出狐狸尾巴，“无光可以给你承诺，事成之后你可以活着，我们会放过你。”
　　她能想象到“真假阿布拉”的新闻会有多么劲爆，能吸引多少人的关注了，这件事一定会炒出滔天热度。
　　“真的吗？”阿布拉眼中迸发出希望。
　　“真的。”隗辛说。
　　要不是阿布拉脑子里有天使坐标构建的精神屏障，精神控制无法起作用，隗辛根本不至于威逼利诱。
　　当隗辛和阿布拉谈妥了条件，她走出安全据点伸了个懒腰“忙活这么久，该吃饭了。”
　　“是我的思维太局限了，没想到可以用这件事情炒热度。”琥珀反思，“我还以为你会用更简单粗暴的方法解决问题，比如再绑架一个波波夫家族成员。”
　　“还能绑架谁？两次绑架已经让我摸清了他们家族人的秉性——自私，要面子。你信不信如果再来一次绑架，波丽娜照样能把这件事情压下去。”隗辛说，“除非我们直接把矛头对准波丽娜。”
　　“那两百亿……”琥珀迟疑地说。
　　“果然，跟冷血无情的财阀要钱不现实。”隗辛说，“先从新闻媒体身上捞点钱吧，多少也能捞个千八百万……至于下一步……”
　　她没说完。
　　琥珀怪怪地看了隗辛一眼，心想下一步她不会真想直接对付波丽娜吧？