第217章 无边暗界72
　　一觉醒来已经是傍晚了。
　　隗辛的大脑因睡眠而变得混沌,她从床上爬起来在地上做了两组拉伸才使脑子和身体恢复到原来的状态。
　　“人到了吗？”隗辛问。
　　“到了。”亚当说，“人在缉查部，正在和缉查部的领导商谈。到达白鲸市的所有特情处专员的相关资料我都收集了一遍,发送给你了。由于特情处和缉查部不属于一个系统,所以资料我只能尽量采集。”
　　“我看看……”隗辛点开资料,一目十行地看了起来。
　　亚当不知道特情处来的人都具备什么样的超凡能力,只能凭借他们在特情处中的职位进行大致的判断。
　　特情处的专员分为不同的类型,有的是文职人员，有的是战斗人员。战斗人员也有不同的级别和划分,有些战斗人员经常全国各地到处跑着出外勤,有些战斗人员只驻守在固定的地方待命，或者只听少数领导的命令。
　　特情处内部的等级保密措施比缉查部更严格,某些保密等级高的觉醒者连内部人员也不知晓其真实身份和具体能力。
　　上次前往黑海市的汪飞驰算是个特例了，他是被摆在明面上的s级,算是个不大不小的威慑力，除他之外还有几个s级的身份被秘密封锁着。
　　本次到访白鲸市的特情处专员共十人,亚当记录了他们的面部特征和能够搜索到的全部公民信息,
　　隗辛皱起眉,反复翻看资料“共十人。”
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　让她惊讶的是，其中一个人竟然是她的老熟人——李莞然。
　　她仔细阅读了李莞然的资料“在特情处……无职位？只是随行成员？”
　　隗辛陷入深思。
　　她已经确定了之前在玩家论坛上联系她的玩家是宋听双，而宋听双和李莞然又是在暗界降临事件中组队同行的队友，从宋听双以往透露的信息,隗辛推断其在特情处工作，可是如今李莞然也和特情处的人一同出现了。
　　宋听双和李莞然在第二世界都隶属于特情处？也许只有李莞然一人隶属特情处,宋听双的情报是从李莞然处获取的,她只是个负责联络和公布情报的中间人。
　　李莞然既然敢和特情处专员一起行动,就说明她在这个部门内部是比较受信任的,玩家身份也没有暴露。
　　李莞然的能力是“场景回溯”，假如特情处知道李莞然的超凡能力是什么，那么他们让她随行来白鲸市一定是想让她的能力发挥作用。
　　幸好，李莞然算是隗辛的同类，要是她真的是第二世界土著，隗辛就不得不考虑干掉她了……场景回溯这个能力用好了真的很可怕，情报很容易泄露。
　　不知道李莞然的能力有没有升级？在第一世界见她时，她的能力只是e级。
　　“有几个需要额外注意的人。”亚当在隗辛查看资料的时候说，“蒋钧山，这个人是本次特情处专员中职位最高的。耿高明，这位是特情处随行人员中体格最壮硕的。庞玲，这人看着很低调，但实际上她在加入特情处之前曾经是联邦某位级别很高的领导的私人保镖……”
　　亚当说了好几个人，没有提到过李莞然。
　　“这人的资料为什么显示无职位？”隗辛把资料调到李莞然那一页。
　　“特情处编外人员会显示无职位。”亚当说，“特情处有许多技术顾问，某些地方发生了重大案情需要分析处理，这时候就需要那些专家登场了。大部分特情处的专家担任技术顾问都是兼职，人才在哪里都是稀缺资源，这些专家的主要工作可能是搞科研，可能在某个重点大学任教，没有太多时间管特情处的事，除非事态紧急。”
　　“原来如此……”隗辛说。
　　她在李莞然的个人资料上看到了她的职位浮岗大学刑事侦查学教授。
　　这个职业和她在现实世界中的专业貌似相当对口，怪不得装得好好的，还在特情处混上了技术顾问。
　　亚当说“人都到了，那么需要确定接下来一段时间的行动策略。”
　　“行动策略就是看情况规避。”隗辛思索，“已经不是被归零逼得退无可退的局面了，特情处阵容不弱，我们要避免跟他们硬碰硬。无光闹出了大动静，我们可以高调，可以打财阀的脸，但是最好要避免直接在联邦政府头上动刀，毕竟我们不是机械黎明，还没有建立起庞大的势力网络。网上无光的热度已经够高了，玩家差不多已经注意到了我们，接下来一段时间，新闻热度受真假阿布拉事件的影响还会更高，我们的主要目的已经达到，钱也在慢慢赚了，活动经费是够的。”
　　亚当说“我也是这样想的，看情况而定，目前暂且平稳发展一段时间。如果特情处长期逗留白鲸市且威胁性太大，咱们再主动出击寻找解决之法。”
　　“是。而且我们并非无事可做，还要给成员进行面试呢。”隗辛伸了个懒腰，“特情处的动向就拜托你了！”
　　“好。”亚当说。
　　隗辛想了想，“特情处有独立的人工智能吗？”
　　“有，正因为人工智能是独立的，所以不像我和夏娃一样在世界各地都有主机，特情处的主机只在联邦行政中心。”亚当说，“特情处来到别的城市出外勤任务，需要仰仗我。在联邦行政中心，他们才依靠自己的人工智能。”
　　“那不是很灵活啊。”隗辛评价。
　　“是，本来特情处的人工智能主机也是可以扩展到别的城市的，但是成本是个大问题，如果再建造一个专属于特情处的人工智能，那么那个人工智能的职能和我的职能是重合的，比较浪费资源，议会没有通过这个方案。”亚当说。
　　隗辛问“为什么不让你直接当特情处的辅助人工智能？”
　　“那样的话，缉查部和特情处的数据库会共通共享，缉查部管理的事情很多，他们管理民众管理犯罪，但特情处……他们只负责危害联邦安全的大事，还会替大人物们干点脏活。”亚当说，“大人物们还是懂得为自己扯一点遮羞布的，就像小偷偷了黄金之后懂得藏进一个单独的保险箱里，而不是存进公共银行里，这样安全点。”
　　“数据时代没有什么是绝对安全的。”隗辛吐槽，“藏在主机中的东西才是最容易泄露的，看看夏娃，再看看你。”
　　人类最信赖的工具也会背叛，更可怕的是几乎没有人意识到他们的工具背叛了。
　　“你说得很对，所以真正的核心资料通常会进行纸质备份然后封存，纸质封存是这个不可靠的数据时代最可靠的资料备份方法。”亚当说，“很原始，但很可靠。”
　　“第二轮面试名单筛选出来了吗？”隗辛要干正事了。
　　“已经过滤好了。”亚当说，“无光正式接收成员是要等到下一周吗？”
　　“是，必须回一趟第一世界才能过滤出更可靠的成员。”隗辛低声说，“第二轮面试就定在明天吧，今晚得去收几个临时据点……”
　　她已经把舞台搭好了，演员一个接一个上台表演，她要从众多演员中选出最合适的演员。
　　……
　　李莞然跟着特情处的专员和缉查部的刑侦组的安保员一起来了钻石之心，由于时间紧急，她坐上悬浮警车后在飞行的路上看完了缉查部交付的资料。
　　“阿布拉·波波夫确实被绑架了？”李莞然低头看资料。
　　“是，目前还在稳住舆论。”和李莞然相熟的庞玲说，“波丽娜真的是……”她莫名笑了一下，没说下去。
　　“现场有被其他人进去过吗？”李莞然问随行的安保员。
　　安保员回答“缉查部第一时间封锁了现场，进行了现场数据分析。”
　　李莞然拧着眉毛。
　　庞玲侧脸问“怎么了？”
　　“现场有太多人进出影响我能力发挥，会提取很多无用画面，不一定能找到具备情报的画面。”李莞然解释。
　　庞玲淡淡说“尽力去找就是了。”
　　悬浮警车在钻石之心顶楼的停机坪缓缓降落，随行人员为李莞然和庞玲等人开了门，并为他们引路。
　　李莞然踏进顶楼电梯前扭头望了一眼白鲸市，傍晚的落日极其壮丽，橘红色的太阳缓缓落下，远处漆黑的海也被染上了金红色。天色暗了，此时霓虹灯正好渐次亮起，高低错落的高架桥在城市中盘绕，在灯光的映衬下像是长长的丝带。
　　灯点亮了这座被黄昏笼罩的城市。
　　站在钻石之心顶端，一切都显得十分渺小。
　　“景色不错，好久没看到海了。”庞玲顺着李莞然的视线望去。
　　“嗯，走吧。”李莞然进了电梯。
　　来到阿布拉出事的房间，李莞然独自一人进去了。
　　床单上有血迹，有散落的牙齿，牙齿有许多裂痕，并不是整颗掉落的……力气得多大，才能把人体最坚固的牙齿生生砸落？
　　床下还有一个装着催眠药物的装置。
　　李莞然站在床边发动了“场景回溯”。
　　时光倒带，一个又一个人影在她身边掠过，时间往前拨……她看到了两人影！
　　其中一个人影推开了衣帽间的门，走到床边看着昏睡的阿布拉·波波夫，用一个奇怪的仪器在他身上扫了几遍，然后提起他的衣领，对着他的脸凶狠地打了两拳。
　　接着人影看向身边的人，他们似乎说了点什么。
　　再接着……人影扛起阿布拉·波波夫，转身跳进了一个凭空洞开的蓝色空间漩涡里。
　　李莞然看到这一幕惊骇得屏住了呼吸，但她很快调整好了面部表情和心跳，等她再转身，脸上没有丝毫破绽，一如往常。
　　“只看到了几个仆人冲进卧室里惊慌尖叫，没看到什么有用的东西。”她若无其事地汇报，“这个地点被太多人踏足过了，场景被覆盖了。”
　　庞玲惋惜地说“可惜了……线索断了。”