第285章 无边暗界73
　　夜晚的时间总是过得很快,天要亮了。
　　隗辛坐在刚刚得手的据点内，看着渐渐明亮的街道情不自禁地叹息。
　　她这作息经过这几个星期的摧残后是再也调不回来了。
　　捡别人现成的安全据点很方便，可是仅仅有几个安全据点是不够的,她需要补给。药品、武器、机械维修用具,这些通通需要考虑。极夜区从事灰色交易的人很多,大部分东西用钱总能买到，但那太浪费资源了，不如直接建立一条完整的资源供应链。
　　然后问题又来了，维护资源供应链还是需要用人。资源不能凭空变出来,得有渠道去收购交易。
　　隗辛昨晚盯上的几个小团体就是在极夜区从事灰色交易的人，他们有的是负责走私枪械的,有的是高价出售医疗器械的。隗辛控制了他们的头目,算是间接掌控了这些小团体。
　　除了收服这些小团体,隗辛还占据了一间酒吧充当组织门面。
　　当初在黑海市,机械黎明任务小队要么在红宝石酒吧开会，要么在总部开会，她受机械黎明启发觉得自己得搞一个像样一点的据点充当门面,无光的总部暂时没法建设，只有多搞几个据点了。
　　“酒吧搞成无人售货模式好了。”隗辛说,“酒保用自动调酒机器人，清洁用清洁机器人，服务客人用服务机器人……酒吧里多装点监控，不需要几个活人就能管理得很好。对了,要不对外宣称酒吧店主是‘镜子’吧？”
　　亚当说“我没有意见。”
　　“那你以后就是无光组织的技术员兼据点管理者了。”隗辛给亚当捏了个人设,“可以设定你的超凡能力是‘数据修改’,身份是一个超级黑客,不在人前露面是为了增加神秘感。”
　　“不错,很完美。”亚当说。
　　“那就这样了……”隗辛打了个哈欠，掏出通讯器给极夜区几个比较有门路的交易者发了订单，订购服务机器人，打算把酒吧经营提上正轨。
　　出于保密性考虑，隗辛决定给今后的组织成员划分不同的权限等级，权限等级高的成员才可以知道更多的据点位置，等级低的知道的就少。
　　要想获取更多的权限提升等级，就必须给组织做出贡献，证明自己的忠诚。
　　这样做可以逐步让组织成员了解无光，同时也能避免无光在组织成员面前直接透老底。
　　目前这个权限等级的划分只针对第二世界的土著，不针对立场坚定忠于第一世界的玩家。玩家会是隗辛组织的核心，无光的存在是为了帮助玩家度过危机，对于展现了自身可靠性的玩家，隗辛不能进行这么粗暴的安排。
　　“参加第二轮面试的人都通知到位了。”亚当说，“还有两个小时，要布置现场或者通知灰烬来配合吗？”
　　“通知她吧。”隗辛说，“这次面试我想亲眼看看那些人。”
　　“用探查之眼确定他们的能力吗？”亚当说，“可以。”
　　上次隗辛远程操控是为了保险，那时她被机械黎明针对，归零的效果很可怕，她不能凑近去冒那个险。这次她有a级的归零了，不必忌惮s级以下的任何觉醒者，所以她要亲自去一趟。
　　“今天特情处一直在各地调查。”亚当说，“他们还去了季米特里出事的停车场，那个停车场至今仍然是封锁状态。他们还去了我位于缉查部地下的机库，想看看当时主机爆炸到底是什么情况。”
　　隗辛说“我猜，他们在前几个地点应该没能查出来什么吧。”
　　“没有。”亚当说，“当时你在垃圾场打斗，那里死了一批人，发生了剧烈的爆炸，这引起了他们的注意，现在他们正在前往你和机器黎明发生战斗的垃圾场。机械黎明的人在战斗结束后一定清理过现场了，现场有很多他们的人的尸体，夏娃知晓利害。”
　　“那就没什么可担心的了。”隗辛点点头。
　　亚当着重提了一句“我凭借他们的随身设备密切监听着他们的对话，发现那位名叫李莞然的女士能力很奇特，能看见某个地点过去发生的事，但似乎存在某种限制，她没能查出来什么。从某种程度上看，她算是个危险人物，如果她的能力等级足够高，她可能会成为他人忌惮的对象。”
　　隗辛也有这种预感。
　　假如李莞然能看到某地数天前乃至数月前某个固定时间段的景象，那么她只需要在某些建筑地段走一走，情报顷刻间就泄露了。
　　比如摆在面前的是一个电子门，需要输入特定密码才能打开，入侵者会绞尽脑汁地想密码到底是多少，而李莞然只需要发动一下能力就能看到某个时间段残留的影像输入正确密码。她还能看到当前地点的人员活动轨迹，如果她能读唇语，她甚至能推断出曾经站在这里的人说过什么话。
　　李莞然或许没有超强的战斗能力，可她的能力发挥的作用是难以替代的。
　　“隗辛，你是不是认识李莞然？”亚当忽然发问。
　　“是，我认识。”隗辛说。
　　亚当说“原来是这样，那一切就能解释得通了，她在掩护你，你认识她，所以不担心她泄露你的情报。”
　　“嗯，她还算可靠。”隗辛说。
　　“既然如此，那么我会密切关注她，在必要的时候为她帮助。”亚当说。
　　隗辛心情有些微妙，“我想到你以前跟我说话总是拐弯抹角的，不肯直说。放在前段时间，要是你察觉我和李莞然认识……”
　　“那我多半会装聋作哑，假装自己没发现不知道，然后等你自己挑明，我再顺着你的话说下去。”亚当说，“你上次让我有话直说，我照做了。”
　　隗辛摸摸下巴，“挺好，继续保持。”
　　她低头给何康时发了消息“你得转移据点。”
　　“没问题！四叶呢？”何康时说。
　　“带上四叶。”隗辛说，“你在酒吧打工过一段时间，应该懂极夜区的酒吧都是怎么运作的，现在组织需要你去一个酒吧据点协助管理，你是副店主。”
　　“好！”何康时飞快地回复了消息，“那正店主是谁？是灰烬还是你？”
　　“是个你没见过的成员，代号‘镜子’。在酒吧管理这件事上，你可以多听从他的意见。”隗辛说。
　　酒吧的地下酒窖可以划分出休息区和装备补给区，酒吧二楼三楼也有非常多的房间，但是需要重新装修，安装防弹玻璃之类的硬件设施。
　　酒吧的大部分工作都可以让机器人完成，但还是需要一个活人在旁边操点心。无光的人太少了，隗辛只能把一个人当两个人用，让何康时一边照顾四叶一边经营酒吧。
　　几分钟后，何康时和四叶被接来了酒吧。
　　四叶新奇地望着周围瞧个不停，这是他第一次接触到外界。
　　“好冷。”他小声说，“但是看到了没看过的东西，很喜欢。”
　　街道边上有一堆前两天下雪没有融化的白雪，他立刻被雪堆吸引了注意力，伸出手指戳了戳，感受到寒冷后他立刻缩回了手，然后又忍不住戳来戳去，雪堆上全是手指洞洞。
　　何康时在四周转了一圈说“这酒吧地段挺好的，要盘下来想必不便宜……我记得这片街区盘踞的帮派势力好像挺大的。”
　　便不便宜都跟隗辛没关系，反正她没掏钱。这片街区的帮派已经被隗辛一扫而光控制起来了，帮派手下的产业都归她所有。
　　“我订购了机器人，还订了一些建材，等会儿会有装修工人过来给室内进行装修，你稍微看着点就行。”隗辛交代。
　　“好嘞。”何康时左右张望，“镜子呢？那位成员呢？”
　　“镜子通常不露面，这位成员主要负责技术层面的工作。”隗辛说，“镜子会在合适的时候自己联系你。”
　　何康时“哦哦，懂了。”
　　四叶玩完了雪捂着冻得通红的手进了酒吧，认认真真地看着隗辛说“你不见了很久，想要和你待在一起……”
　　隗辛也看着他说“不行，我有事情要做。”
　　“跟着你，可以吗？”四叶问，“想和你一起看更多的东西。”
　　“不可以，现在不行。”隗辛说。
　　何康时插嘴“这小孩问了好几遍你在哪，这是雏鸟情结吗？”
　　“可能是吧。”隗辛说。
　　“酒吧这个地方可不怎么适合养小孩，”何康时纠结地看着四叶，“他真的……懂得太少了。我发现他很聪明，我给他了一个魔方玩具，他第一次玩不到一分钟就拼好了，我给他出了几道数学题，他也很快做完了，连微积分都会做，但是他生活常识就弱得可怜……”
　　他犹豫着说“我们组织的人，不说每天苦大仇深，也差不离了。四叶这啥都不懂的小孩混进来总是觉得是一群狼带了个小奶猫？唉……把人家从实验室捞出来总得对他负点责吧，就像母亲生了孩子之后不能对孩子不管不顾，要对他的人生负责。当然这只是我一厢情愿的想法，主要是四叶和第二世界的其他人不一样，他像个无辜的婴儿……姐，你觉得呢？”
　　这就是隗辛也在考虑的。
　　给四叶新生，这牵扯到了很多问题，无光没精力教一个什么都不懂的小朋友认识世界建立三观，这个残酷的世界也不会给他时间允许他慢慢成长。
　　“你先照顾着他吧。”隗辛想到了办法，“我会解决的。”
　　何康时放心地说“好。”
　　隗辛从来没在第二世界救过什么人，四叶是她救的第一个非玩家……等等，这么说好像也不对。她在克拉肯号上救过舒旭尧，可她那次救人是带着功利性的。
　　不管过程和目的如何，救了就是救了，隗辛因亚当的请求把四叶拉出了泥潭，不能让他再进泥潭，不然救人就失去了意义。
　　也许相比何康时，琥珀才是最适合教导四叶的人选。
　　隗辛在四叶沮丧的目光中头也不回地离开了。
　　何康时守在酒吧中低头琢磨了一阵，从身上掏出一个面罩递给四叶“戴上，在外面不要让任何人看到你的脸。”
　　四叶迷茫地照做了，“猎隼和矛头蝮也不行吗？”
　　“如果在场的只有我和矛头蝮，那么带不带面罩都没关系，如果在场的有其他人，那就不行。”何康时细致耐心地教他，“啊，还有，在可能存在监控的地方也不能露脸……你知道什么是监控吗？”
　　四叶说“知道，一种电子设备。”
　　何康时想，矛头蝮直接订购机器人还叫人来装修这个据点会不会有点不保险，关于建筑内部的结构泄密怎么办？不过他转念一想，这些问题矛头蝮肯定都考虑到了，她没说，那应该就不是大问题。
　　何康时坐在酒吧空位等人，四叶在店铺内逛来逛去玩得开心，他的身体适应力非比寻常，刚开始连走路都不大会走，现在已经能平稳地行走小跑了。
　　过了将近一小时，何康时等到了装修工人。
　　戴着安全帽的装修工人扛着一大堆建材现身的一瞬间何康时就惊住了，只见那些工人纹身狰狞肌肉壮硕面相凶恶，不像搞装修的，像是哪个帮派过来砸场子的。
　　何康时还没站起来招呼两句他们就提着工具走进店内开始了整修工作，给他搞得半天回不过来神。
　　不一会儿订购的服务机器人也到了，一个小货车在门口卸了货踩了油门就走，门口的两排服务机器人自动启动，整齐地走进了店内。
　　其中一个机器人走到何康时身边，屏幕上显示一行字“你好，我是io，叫我镜子就好。”
　　何康时大吃一惊，赶紧说“你好你好，我是猎隼，店长好。”
　　“平时我不会露面，如果遇到特殊情况我会通过你的随身设备通知你，有任务我也会从旁协助。我是一名黑客，主要负责技术方面的事务。”
　　何康时说“真高级……咱们组织竟然有这样的人才！那些装修工人是怎么回事啊，看着不像搞装修的，一个个面相凶得像杀人犯。”
　　“是附近的帮派成员，过来搞装修。”
　　何康时愣住“他们的业务，还挺广泛的……”
　　隗辛一向很会物尽其用，控制的帮派成员就算是战五渣也能被她找点事情做。
　　……
　　进行第二轮面试的有八人，都是具备超凡能力的觉醒者。
　　隗辛布置了一个房间，房间被单向可见的玻璃分割成了两个部分，隗辛站在玻璃后能看见面试者，面试者却看不见她。
　　流程还和上次相同，先聚集人员，再由苏蓉负责抽签引路，隗辛用空间漩涡转移面试人员，接着进行面试。
　　她坐在玻璃后面，通过现场的隐形监控装置观察前来面试的那群人。
　　有穿着打扮干练的赏金猎人，有榜上赫赫有名的在逃通缉犯，还有一些看上去显山不露水穿着平平无奇的人，其中有一个人吸引了隗辛的注意力，一个是一身街头风打扮的年轻女性，头发染得五颜六色的，鼻子上有鼻钉，嘴唇上有唇钉，开口说话的时候隗辛居然看见她还有个舌钉……这位街头女孩抽到的序号是一。
　　隗辛对苏蓉说“开始。”
　　传送门开启，女孩踏进了门内。
　　隗辛一看她的能力介绍就愣住了——读心，c级，效果是当对方的超凡能力等级低于她本人时，她能读取出别人脑海中的想法，但是有一定的使用次数限制。