第219章 无边暗界74
　　隗辛眉毛一动,心里有点庆幸。
　　她把苏蓉安排去了另一个据点，她们用通讯器联络，苏蓉的能力等级也是c级,如果她正好和那个女孩打了个照面,说不定会被读取到心声。
　　读心，这个能力应该算是精神系能力吧。
　　“说出你选择我们的理由。”隗辛的声音经过变声器的扭曲传入对方耳中。
　　对方递交的面试资料显示她名字叫卫鲤,很年轻,二十五岁。她在暗网上有过几次接取任务的经历,完成的也都是不痛不痒的小任务,在网上也没有丝毫的犯罪记录，履历干净。不过能摸到暗网注册赏金猎人，她怎么也不会是个善茬。
　　“我和波波夫家族有仇。”卫鲤说，“他们害死了我哥哥。”
　　隗辛平静地说：“仔细讲讲。”
　　“我哥哥卫舟，是波波夫财阀旗下文娱公司的签约艺人,后来他在公司内部遭遇了欺凌……被自杀了。”卫鲤说。
　　被自杀？隗辛立刻让亚当调取了“卫舟”的相关记录，网络上的相关资料显示他的确是一个明星，名气很小,刚出道半年就莫名其妙销声匿迹了,网上再也没有他的消息。
　　“那你想要从我们身上获取什么？”隗辛继续问。
　　“你们对付波波夫家族,这就是我想要的。”卫鲤说。
　　隗辛又问：“你认为能给我们带来什么？你的价值是什么？”
　　“没有别的价值，只有一条命。”卫鲤直来直去地说,“我的能力是读心，我没有将我觉醒的事上报联邦,也没有参加测试,不确定自身的能力评级,但是我能力的效果和缺陷,我是大致了解的。我读不了你的心,你一定很强吧？至少是b级。你可能不需要我，我的价值就只有这么多，可如果你们让我加入，我就能付出我的全部。”
　　“会战斗吗？会杀人吗？”隗辛说。
　　卫鲤：“都会。”
　　“你的原则是什么？”
　　卫鲤沉默很久：“为了达成目标，我可以没有原则。”
　　“好了，面试结束了，你可以走了。”隗辛简洁地说，“离开这里后注意反侦察。”
　　机械黎明之前盯上了第一轮面试者，虽然他们没有得手，但是难保不会有特情处缉查部之类的人混过筛查泄露面试地点和人员情报。
　　卫鲤没想到面试结束得这么快，她惊讶地站了起来，最后望了一眼什么都看不见的玻璃墙，走进了漩涡中。
　　“下一位。”隗辛和苏蓉联系。
　　“好。”苏蓉应了一声，“第一位面试是顺利的，希望接下来几位也顺利。”
　　“会顺利的，对于无光，特情处和缉查部不会这么快收网，他们想借我们抓到更多的玩家。”隗辛说。
　　又一位面试者在苏蓉的引导下来到了面试地点。
　　从外形来看，这位面试者平平无奇，穿着打扮平平无奇，气质也平平无奇，属于丢到人堆里就找不到的类型。他在资料中直接写了自己的能力是光线投影，能通过控制空气中光的折射制造幻象造成视觉欺骗。
　　略有些鸡肋的能力……科技这么发达了，用扫描仪一扫描就能看破幻象。但是这人综合水平不错，暗网上任务完成率很高。
　　面试过程中此人回答得中规中矩，给出了“标准答案”。
　　为啥来无光？名气大。想要从无光上获取什么？钱。有原则吗？道上混的不谈原则……
　　“下一位……”隗辛送走这位后接来了下一人。
　　这位面试者的超凡能力稍微有点意思，名称为“触点爆破”。
　　效果是能够改变所接触物质媒介的物理性质，使其转化为爆炸物，也就是说只要他身边有材料，他就可以随时随地制造炸弹，并且这项能力的等级达到了b级，可以说非常强力了。
　　例行提问环节，隗辛还没把问题说出口，那个人就问：“新闻上报道的黑蛇，是无光组织的首领吗？”
　　隗辛说：“你暂时没有提问权，你必须先回答我的问题。”
　　那个人缓了口气，说：“对不起，是我太急切了。”
　　他面试简历上递交的名字是金环，这是个代号，不是真名。
　　“你选择我们的理由？”
　　“黑蛇。”金环说，“我特地从外地赶来了白鲸市，就是因为黑蛇，组织是黑蛇建立的组织，若黑蛇和我是同类人，那么你们应该知道我为什么而来了。”
　　凡是玩家，来面试的理由就那么几个，黑蛇是一面显眼的旗帜。不管是柳叶刀还是金环，他们给出的理由都是“黑蛇”，因为黑蛇的知名度实在是太高了。
　　“你想从我们身上获得什么？”
　　“寻求保护，寻找同伴。”金环说，“为了不独自一人。”
　　“那么，你的原则是什么？”
　　金环说：“生存是底线，我会在保护自己的同时避免伤害无辜的人，但是如果保护自己和保护别人不能两全，那我还是保护自己。”他思索一阵，又说，“你们做出这么高调的事，也是在进行过滤吧？说实话，你们干的事非常危险，你们也会吸引非常危险的敌人，怕的人会离你们远远的，敬佩你们的人才会前来这场面试，能被你们吸引过来的都不是小白兔……我也不是小白兔。”
　　隗辛略提了一句：“金环，你的代号是蛇类。”
　　玻璃那边站着的年轻人小声说：“因为……比较佩服黑蛇，所以起了个同系列的代号。”
　　隗辛：“……？”
　　行吧，也不是不可以，当时何康时也想改个蛇类代号来着。
　　“你可以离开了，等通知吧。”隗辛说，“注意反侦察。”
　　金环稍感意外，点点头，转身走进了空间漩涡中。
　　接下来几人的面试也没出什么问题，面试者有男有女，实力有高有低，能力各异，隗辛一一观察提问，然后把他们给送走了。
　　最后一位面试者，面试资料上显示的能力是“远望”，能力顾名思义，能凭借肉眼清晰地看到很远的地方的景象。
　　空间漩涡开启，第八位面试者进入了房间。
　　隗辛抬头看着她，心脏停跳一瞬，没问预设好的问题，而是直接问：“你的能力具体效果是什么？”
　　“我的眼睛像望远镜一样好使，能看到远处的场景。”面试者说。
　　隗辛又问：“还有吗？”
　　面试者一愣，似乎从隗辛的话语中品出了不对劲的地方。她当场后退了一步，脸上浮现出一丝怀疑与惧怕。
　　在隗辛的视野里，第八位面试者的能力根本不是“远望”，是“透视”！
　　她说谎了！从她进入这个房间开始，她就能穿过玻璃墙和隗辛脸上的面罩直直地看到她的真实面目，而面试者出于某种目的隐瞒了自己的能力。
　　“我还以为所有的别有居心者都是表演大师，能在我的观察下把自己的身份隐瞒得好好的……”隗辛幽幽道。
　　要不是隗辛具备探查之眼，一个照面就识破了对方的谎言，说不定真的会被她给蒙蔽。在超凡能力上做文章很难让人察觉，毕竟超凡能力发动条件和发动效果基本上只有本人才知道得最清楚，也许远望是透视眼的一个附加特性。
　　隗辛伸手一推，打开了玻璃墙的暗门，在面试者惊恐的注视下走到她面前一个手刀劈晕了她，又给她补了一针镇定剂。
　　“矛头蝮，出事了吗？”苏蓉在通讯频道中焦急地问。
　　“小问题。”隗辛拿着扫描仪扫描了面试者全身，“还好，没有定位器……”
　　扫描仪继续往下扫，接着传来报警声。
　　“心脏被植入了不明装置，应该是炸弹……”隗辛眼皮一跳。
　　这玩意儿一时半会儿取不出来，触动到了特殊的感应器可能还会引爆，把对方拘禁在据点审问倒是可以，但是被植入的那枚炸弹绝对是一个不小的麻烦，随时会爆炸。
　　亚当说：“先把她带去黑市上的诊所，看能不能取出那个东西，她身上必定有情……”
　　它话说了一半，隗辛心中忽然浮现出一丝警兆，她后退一步，立刻进入阴影穿梭状态。
　　就在她身躯化雾的下一刻，地上的人胸腔处突然不正常地起伏了一下，凭空炸开了一个碗口大的血洞。血肉组织乱飞，大片大片的血溅了出来，喷到了天花板上和墙上。
　　隗辛退出阴影穿梭，皱了下眉。
　　她本可以获得这个俘虏，可是敌人不想给她这个机会。
　　当初她脑袋里的金属颅骨就是同样的情况，强行取下来就会触发装置，也许这位面试者心脏中植入的炸弹也有类似的感应器，检测到被植入的人身体出了异常就会自动触发炸弹。
　　“得赶紧走。”亚当提醒说。
　　隗辛迅速收拾了现场，还不忘从尸体上收集一管血，最后开了传送门离开了，她决定放弃刚刚的临时据点，那里不安全了。
　　“幸好她抽签抽到了最后一位，要是面试途中出了茬子，我还要临时转换据点。”隗辛说。
　　“她表现很不专业，像是被临时培训出来的。如果她是专业的，那她面对你的第二次提问应该保持冷静。”亚当说，“她会不会是一位玩家？被联邦政府或机械黎明洗脑控制的玩家？他们在她的心脏中植入炸弹，让她过来试探你。”
　　隗辛心情变糟糕了一点，“也许是……等我读取她的血液记忆就知道了。”
　　她低头查看时间，现在已经是下午两点了，回归日就要来临。
　　隗辛昨晚没休息，今天又面试了大半天，精神状态不算好，不太适合读取血液记忆。
　　在回归之时到来前，隗辛必须休息足够多的时间，第一世界可能还在进行暗界降临，怪物也许会出现，最危险的局面就是她一回去就要面临战斗，她必须让自己的状态恢复得足够好。
　　隗辛握了一下拳头，通过通讯器对苏蓉说：“来跟我汇合，我们回安全屋。”
　　“收到，这就来了。”苏蓉说。
　　……
　　夜晚35:50。
　　隗辛在闹钟的作用下醒来，她长出一口气集中精神，做好了回归准备。
　　35:59:00。
　　亚当对隗辛说：“一分钟后见。”
　　“七天后见。”隗辛也说。
　　00:00:00。
　　黑暗如潮水般袭来，将隗辛吞没。
　　但是这次进行世界穿梭，和以往似乎不太一样。
　　恍惚中隗辛看到一个模糊而庞大的影子立在她面前，影子手中高举天平，天平的其中一端放着红宝石，另一端放着蓝宝石。
　　祂说：“红宝石和蓝宝石，你选哪一个？”
　　隗辛惊骇而茫然，可紧接着黑暗褪去，她脚踏实地，身体一晃差点站不稳了。
　　抬起头一看，她已经回到了自己所熟悉的世界，桐林市郊外的建筑稀稀疏疏，远处的旧工厂在夜幕下显得格外阴森。
　　她浑身冒冷汗，身上的手机传来定时闹钟的音乐。
　　歌曲在播放，已经播放到了第五个歌词。歌声在寂寥的夜色中回荡，显得有些奇诡。
　　隗辛手心里也满是汗水，她关闭闹钟，打了个冷颤。
　　时间，真的开始流动了……