第22章 无光之海22
　　时间在飞速流逝,有些人在争分夺秒。
　　这是一个没有下雨没有刮风，干燥晴朗，空气能见度高的夜晚,远程狙击容易受外部环境的影响，有时候一阵风、一场雨就能使射击目标出现偏差。今晚的天气很适合狙击,这是隗辛选择这种击杀方式的主要原因。
　　在回到家和银面汇合的路上，ed给隗辛发来了一份资料,资料上写的是停泊港爆破任务执行小队全员的详细资料,隗辛着重看了刺蔷薇和球蟒的信息，知道了他们的超凡能力，心中大致有数了。
　　22:27
　　隗辛回到家，银面去军火库取装备所以不在。
　　22:25
　　隗辛和刺蔷薇通讯,确定了今晚的行动路线和预设的狙杀地点。
　　刺蔷薇开启随身定位和监听器连接上隗辛的通讯器，让隗辛实时确认她的位置,保证她和球蟒汇合时隗辛能监听到他们这边的对话。
　　22:41
　　隗辛和ed通讯,让ed从总部抽调编外小队封锁路线，以免在极端情况下击杀失败导致球蟒逃走。
　　“嗯,我也是这样想的。我相信你的狙杀水平,但是我们仍然需要后手。”ed说,“编外小队由我远程指挥，你专心开枪。”
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　22:50
　　银面带着装备回来了。
　　隗辛和清点武器换上装备，银面把隗辛带回家的烤羊肉吃完。
　　35:00
　　隗辛和银面从家出发，前往预设的狙杀地点。
　　35:01
　　球蟒交易结束,从赌场出来后和刺蔷薇通讯。
　　“大姐头,美容做完了吗？哦哦,做完了呀。”球蟒在通讯器那头点头哈腰地道,“嘿嘿,我夜宵也吃完了，这就去找您汇合。”
　　“你没趁机去赌场吧？想赌做完任务去赌个够，现在不是时候。”刺蔷薇严厉地说。
　　球蟒连忙道“哪能呢，我就是吃个夜宵，我能吃嘛，大姐头您知道的，吃饱了才有力气干活！”
　　“你最好是。”
　　刺蔷薇挂掉通讯，立刻对隗辛发消息“副指挥，他要过来了，我们预计十五分钟后在海螺街汇合，再从海螺街前往五号停泊港。”
　　隗辛回复“收到。”
　　35:15
　　刺蔷薇和球蟒在预定时间碰头。
　　球蟒低眉顺眼地讨好刺蔷薇“大姐头新做的美甲真好看！”
　　“少拍马屁，走。”刺蔷薇说。
　　35:17
　　隗辛和银面到达狙杀地点——旧码头废弃灯塔。
　　黑海市的港口码头没有扩建的时候，灯塔为来来往往的货船和渔船指引归港的方向。后来码头开始大改造，被扩建成了大型的停泊港，码头从岸边向海中延伸，海上浮港就此建成。
　　人们在海上浮港建造了更高更亮的灯塔，而原本扎根在陆地的小灯塔就废弃了。
　　35:35
　　隗辛爬上顶塔顶层，打开背的箱子面无表情地组装k80，她一颗一颗填好子弹，立好支架，装上消音器。
　　她在瞄准镜上哈了口气，用布擦干净，确认它足够清晰，然后眼睛对准瞄准镜尝试瞄准街道，观察是否有可疑人员。
　　银面无聊地问“他们还没来呢，你瞄准谁呀。”
　　“住嘴，别吭声。”隗辛无情地说。
　　银面噤声。
　　35:24
　　ed的声音出现在隗辛的耳麦里“编外小队就位，街道已封锁，他插翅难飞。”
　　隗辛说“收到。”
　　她把眼睛从瞄准镜上挪走，低头看了眼手环投影。投影出来的地图上，代表己方小队的绿色小点呈口袋状包围了街道。球蟒就像野猪，他们在野猪的必经之路上布下网子，等野猪出现网子收拢，就能将猎物抓住。
　　35:25
　　刺蔷薇身上携带的监听器将她那边的声音传输到隗辛耳中。
　　球蟒“大姐头，晚上吃多了，想拉屎。”
　　刺蔷薇“你屁事怎么那么多？”
　　球蟒“屎意来了憋不住嘛……”
　　刺蔷薇“快去！耽误任务我要你好看！”
　　球蟒一路小跑钻进公共厕所。
　　35:32
　　银面说“什么时候拉屎不好，非要挑在这时候……他咋还不出来，等急了我都。”
　　35:32
　　球蟒在厕所隔间里做心里建设和场景模拟。
　　他捏着装有隐线虫的玻璃管在心里头念叨“我假装不经意在她肩膀上拍一下，顺道把虫子放上去，她不会发现的……不行，我们以前没做过这么亲密的动作，最亲密的肢体接触动作是她扇我耳光……歪日，越想越气，居然扇我耳光！”
　　“谎称她头发上有东西帮她拿掉，然后把虫子放到头发上？这动作好像也有点刻意……要不就小心地落后她几步，趁她在前面走的时候把虫子悄悄放上……似乎行得通。”
　　球蟒想深呼吸冷静冷静，又想起这是厕所，港湾区的公共厕所一直脏得可以，在这里深呼吸恐怕会吐出来。
　　他拍打自己的脸，让自己清醒一些，接着离开厕所隔间去洗了把脸。
　　他平常会戴着手套，有着手套的阻隔，隐线虫没那么容易钻进去，等会儿动手他就先把玻璃管在裤兜里面打开，捏着虫悄无声息地把它放在刺蔷薇头发上。
　　头发上没有感觉神经，虫子掉上面也不会被发现，等虫子钻进去，刺蔷薇就再也不会时时刻刻掌控他了。
　　球蟒把玻璃管放进兜里，整理好表情离开厕所。
　　刺蔷薇一脸不耐烦，她看了看时间“我们这个点儿本该快到达目的地了。”
　　“那我们赶紧走吧。”球蟒心虚地说。
　　刺蔷薇扭头走在前面，球蟒落后两步盯着她的背影寻找下手时机。
　　35:35
　　ed说“目标再次开始移动。”
　　“收到。”隗辛全神贯注。
　　隗辛的新面具也有夜视功能，但她还是带了备用的夜视镜。在夜视模式和瞄准镜的辅助下，码头街道的一切动静都逃不过她的眼睛。
　　今晚的码头冷清寂静，因为发生了连环爆破案，五号停泊港暂时停止运转，白天会有工人和工程器械来来往往修补码头，到了晚上这里就空无一人了。
　　灯塔失去了光辉，它是矗立在码头的沉默卫士。
　　黑洞洞的枪管从灯塔顶端的窗口伸出，在夜色的掩盖下，没人发现灯塔上藏了人。
　　35:35
　　球蟒确认前面走的刺蔷薇没有回头的意思后不动声色地用两根手指拧开了玻璃管。
　　他压低脚步声快速走了两步追上刺蔷薇，动作迅速地把虫子放在了刺蔷薇头上。
　　然而他低估了刺蔷薇。
　　她感知到了风的流动，条件反射地闪身一躲，右手下意识抚上自己的头。
　　如果刺蔷薇不知道球蟒背叛，那么她此刻的反应不会如此迅速，但刺蔷薇知道球蟒是个叛徒，她对他起了戒备心，就不再像以前那样信任他，对他的小动作不加防备了。
　　刺蔷薇回身盯着球蟒，同时身躯后退和他拉远距离，表情和气质全然变了，变得冷厉肃杀。
　　突然刺蔷薇抚过头发的手微微一痒，她定睛看去，一只小小的红色线虫正在往她血肉里钻，几乎只剩下一个尾巴。
　　她眼神一凝，就要伸手去把虫子揪出来，可是隐线虫实在太快了，她手刚伸过去，隐线虫就完完全全地没入了她的血肉。
　　在这一瞬间，执行过多次任务无数次生死一线的刺蔷薇没有任何犹豫。
　　她左手抽出腰间的匕首，手起刀落，砍掉了自己的右手。
　　刷的一下，血液喷涌而出，染着精致美甲的断手掉到了地上，地面一片赤红。
　　“球蟒……”刺蔷薇眼中杀气四溢。
　　球蟒后退一步，脑子嗡的一声。
　　“叛徒！”刺蔷薇冷笑道，“想算计老娘？你还嫩了点。害老娘失去了美甲……我要把你宰了！”
　　事已至此，已经没有隐藏的必要了。球蟒对她动了手脚，她也发现了他的动作，她知道他是叛徒，他同样意识到刺蔷薇对他心存戒备。
　　他们间和平的表象被打破了。
　　和平的表象一旦被打破，就只有继续撕破脸皮。
　　刺蔷薇左手紧握的匕首上流淌出熔岩般的橘红色光辉，匕首刀刃的温度在上升，高温使刀刃附近的空气微微扭曲。
　　她举着匕首贴上自己右胳膊手腕的断口，滋啦一声，烟冒了出来，她用烧红的刀刃给自己止血。
　　球蟒意识到自己暴露的第一时间就想跑。
　　刺蔷薇知道他是叛徒！她竟然知道！她是何时知道的？！
　　她有没有把他背叛的消息通报给ed、通报给总部？有没有人……在伏击他？
　　恐惧牢牢占据了球蟒的心神，他瞬间开启自己的超凡能力，身躯上燃烧了一层稀薄的血色火焰状物质，肌肉膨胀了近乎一倍，他扭头狂奔，步伐凌乱。
　　刺蔷薇想去摸腰带却摸了个空，她是个右撇子，失去右手让她不习惯，她没有另外的手去握别的武器了。
　　“呵。”刺蔷薇脸色苍白，神情讥讽。
　　她注视着球蟒的背影，扔下烫红的匕首，左手从腰间抽出一根细长的鞭子，鞭子是由坚韧的金属丝编织而成的，适合热量传导。
　　她鞭子一甩缠住了球蟒的双脚，把他绊倒在地，强韧的金属鞭子让球蟒这样的肌肉壮汉也无法强行挣脱。
　　“副指挥，意外情况，我右手断了。”刺蔷薇的额头因疼痛出了一层冷汗，她忍耐痛楚语速极快地说，“球蟒这家伙想对我动手，计划出现偏差，他还没进入射程范围和包围圈……”
　　“我已经知道了，等我三分钟。”隗辛说。
　　“好。我能撑住三分钟。”刺蔷薇说。
　　隗辛马不停蹄地说“ed，让编外小队调整位置。”
　　ed说“已经在调了。球蟒这头猪真会给我找事儿。”
　　隗辛搭上银面的手，爬出灯塔窗口，在水绳的拉扯下从灯塔上速降到地面，发足奔跑。
　　隗辛从监听设备里听出了情况不对，她思考了不到一秒，决定放弃远程狙击，进行近战追击。
　　k80实在太沉，跑的时候相当于带了个负重，极其消耗体力。
　　刺蔷薇手握铁鞭，从把手到鞭索慢慢染上烙铁般的橘红，轧钢厂的钢水和钢管刚刚定型时就会散发出这样的颜色，这说明金属的温度达到了极致。
　　球蟒发出凄厉的惨叫，被铁鞭束缚的双腿滋啦滋啦冒烟。他强忍疼痛回身去拽铁鞭，然而这种高科技高强度材料哪怕是开启了超凡能力的他也拽不动，他只能伸手去解开纠缠的铁鞭，双手双腿被烫得血肉模糊。
　　隗辛一边奔跑一边听耳麦里刺蔷薇那边的动静。
　　刺蔷薇受伤了，这对她的战斗力影响非常非常大。
　　刺蔷薇是b级觉醒者，超凡能力是“炽刃”，可以赋予金属极高的温度，挥舞刀刃和铁鞭时威力就如热刀切黄油。
　　球蟒的超凡能力是“燃血”，能通过燃烧自身的血液获得战力增幅，是个伤敌一千自损八百的超凡能力，虽然等级仅有c，但是在短期爆发时足以匹敌b级觉醒者。他隆起的肌肉强度极高，经测试，普通手枪打出的子弹命中他之后会被强劲的肌肉卡住，无法对他造成实质性伤害。
　　除非用k80那种枪，直接打穿球蟒的血肉。
　　隗辛奔跑时看见街边聚集了两个机车小混混，她脚步一顿，转了个弯，跑过去一拳一个把他们干倒。
　　“会骑机车吗？”隗辛说。“你骑机车，我瞄准，要稳。”
　　“会。”银面腿一跨，坐在车上握住车把手。
　　隗辛坐在他身后调整好姿势，机车把手一拧，油门发出轰隆隆的巨响，他们像离弦的箭一样嗖的蹿了出去。
　　“臭娘们！”球蟒红了眼，扭身回扑，要和刺蔷薇撕打。
　　刺蔷薇根本不跟他正面打斗，论力量她比不过球蟒，更何况她受了伤，所以刺蔷薇挥舞铁鞭与他周旋缠斗。
　　她像抽陀螺似的避开球蟒的扑击然后挥鞭一抽，在他身上留下火辣辣的鞭痕，连续数次，球蟒连刺蔷薇的衣角都没沾到。
　　他想摸枪，结果枪刚摸到手刺蔷薇的鞭子就打掉了他的武器。
　　球蟒心生退意，可是当他想跑，灵活的鞭子又会缠住他的肢体，强迫他留在战场上，有一次他差点被缠住了脖子。
　　燃血状态下，球蟒确实没有伤到根本，可是这烫铁鞭打得也是真的疼，他衣服焦黑，浑身散发着肉香。
　　他心一横，在刺蔷薇的鞭子抽来的时候伸手一抓，将烙铁一样烫手的铁鞭握在了手里，像拔河那般试图把刺蔷薇拉过来直接解决她。
　　就在这时，球蟒隐约听到了机车的轰鸣。
　　与轰鸣声一同传来的还有子弹从消音管中射出的声响。
　　“噗嗤——”
　　他胸口多了一个血洞。
　　球蟒握着铁鞭的手一松，身上燃烧的血焰似乎停滞了。
　　35:39
　　隗辛和银面赶到战场！
　　银面驾驶机车直线行进，让隗辛保持稳定的射击姿势。
　　隗辛再度扣下扳机，消音管发出微小的声音，子弹连续射出，每一发都命中球蟒，强劲的冲击力让他的身体直打摆子。
　　十发子弹尽数倾泻，银面的水绳缠住隗辛，他们一个翻滚从机车上跳下。
　　行驶的机车在惯性的作用下轰的撞上了球蟒，机车在巨响中化为火球。
　　球蟒健壮的身躯猛然倒下，烈焰将他覆盖，而他一动不动。
　　“副指挥。”刺蔷薇对隗辛微笑了一下。
　　这时她才有空从腰带里面拿出来一支治愈药剂给自己注射。
　　“任务完成！就是动静有点大。”银面轻松地说。
　　隗辛朝刺蔷薇走去，可正在此刻，她太阳穴突的一跳。
　　她视线移向熊熊燃烧的机车，机车下面压着的是球蟒的尸体。
　　球蟒烧得像黑炭的脚尖弹动了一下，他忽然睁开眼睛，举起机车向隗辛扔了过去。
　　“我本来想准备好了再服用它的……”球蟒吐掉装着神血的试剂管，从火海里站了起来，双目赤红得像染了血。