第220章 天平两端01
　　这个夜晚,显得过于寂静了。
　　隗辛望向旧烟草厂，那里一片寂静，异种生物没有涌出。
　　可是方才世界穿梭中遇到的高举天平的影子很不同寻常,这是她从未遭遇过的变故，事态好像一路朝着深渊滑落。隗辛感到了失控,仿佛她正在驾驶一辆车行驶在盘山公路上,她小心翼翼走过弯道努力前行，可车子还是失控了，不受控制地向悬崖坠落。
　　横贯在隗辛前行道路上的是危险且未知的巨大障碍。
　　接近烟草厂的地方,李莞然和宋听双也恢复了意识。
　　李莞然立刻扑到监控器面前开始查看无人机远程录下的画面，然而令她措手不及的情况出现了。
　　35:59:59，监控器上是有画面的，旧烟草厂处于夜幕的笼罩下,一切都显得阴森而寂静。
　　00:00:00,监控器黑屏了一瞬，下一秒就跳转到了00:00:03。
　　中间这三秒哪里去了？为什么视频画面会直接跳转,什么都没有录到？
　　李莞然联络驻守在另一侧的队友：“零点有情况发生吗？”
　　“没有，一切正常,很平稳地度过了。”队友回复。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　“你有计时吗？有盯着秒表吗？”李莞然追问。
　　“没有,我一直盯着烟草厂，怕那些怪物出来……”
　　李莞然放下通讯器望着宋听双，“你有感觉到不对劲吗？”
　　宋听双疑惑地看着李莞然,摇了摇头,“就像往常一样，一眨眼的功夫就回来了……怎么了？”
　　“时间流动论……”李莞然深呼吸一口气,“不,可能不是时间流动……是有什么东西拿着一把剪刀把我们的时间凭空剪去了三秒,那三秒的时间是空缺的，监控画面一片空白。”
　　宋听双顿住，认真想了一会儿，“就不能是监控器出了故障吗？第一次暗界之门开启的时候监控器就莫名其妙出了故障，也许是受到未知力量的影响导致它失灵了。”
　　她扶着额头，脸色苍白。
　　宋听双听着她的话，胳膊上起了鸡皮疙瘩，“我们的时间凭空少了三秒？定格了三秒？怎么可能……”
　　“这个世界变得越来越荒诞了，没什么是不可能的。”李莞然看向烟草厂，深思熟虑后说，“必须要看看里面到底什么情况……控制无人机进去。”
　　天空中黑色的无人机群中分出了一架附带摄像头的无人机，缓缓从烟草厂破碎的窗户飞了进去，结果刚穿过窗户，它就骤然失去了动力从天空坠落。它本该磕到窗户的边框，可是那架无人机竟然径直穿过了窗户边框和下面的墙体直直坠落到了地上砸了个稀巴烂。
　　外围的无人机拍到了这一幕，一直关注录像画面的李莞然头上出了冷汗。
　　无人机穿过建筑坠落的景象实在是太诡异了……像是游戏里的两个物体建模互相穿模了，又像是无人机穿过了一团真实的幻影。
　　李莞然马上就想到了每天准时在天空上出现的海市蜃楼幻影，但现在是第一世界中的真实建筑被转变成了幻影，那栋旧烟草厂明明就伫立在那里，可它似乎凭空消失了，遗留在那里的只是建筑的残影，停留在时间与空间夹缝中的影像。
　　“得走近点去看……”李莞然开启车门下了车。
　　宋听双连忙说：“太危险了！我和你一起去！”
　　李莞然停住脚步想了想，“也不用离得那么近……可以用信号弹发射进建筑看看情况。”
　　她很快招呼了身边的队友，让他架起设备瞄准烟草厂的墙壁发射信号弹。
　　“咻——”
　　信号弹发射后在空中燃烧释放出光束，按照正常的情况，信号弹肯定会打在烟草厂的墙面掉下来，然而刚刚的情况再一次重演了，那颗散发着五颜六色光芒的信号弹接触到墙面竟然径直穿了过去，光也熄灭了！
　　宋听双这下冷静不了了，她震惊地说：“那栋烟草厂，它真的还存在于世吗？”
　　“或许，不算是存在了。”李莞然喃喃。
　　宋听双僵硬地说：“我们……还要去附近吗？要想搞明白里面发生了什么，最好是让活体进入……”
　　在场的人其实都做好了牺牲的准备，可是人力是最稀缺的资源，还远远没有到需要人牺牲的地步。
　　“先进行动物活体进入实验，比如实验猴子，在它们身上套上绳索和项圈方便回收，看看实验动物进入烟草厂后会发生什么反应。”李莞然说。
　　“那我这就联系人让他们准备。”宋听双摸出对讲机。
　　李莞然又看了一眼夜色，对宋听双说：“我去外围一趟。”
　　立刻有全副武装的人跟在她身后，想要保护她，可李莞然拒绝道：“不用跟着我，我自己去。放心，不会有事的，我有数。”
　　李莞然独自脱离了队伍，径直朝着旧工业区外围走去。
　　走了十多分钟后，宋听双和其余队友已经与她拉开了很长一段距离，她来到了一片相对空旷的地方，默默开始了等待。
　　没等三分钟，前方几米处的灌木丛传来了树枝枯叶被踩碎的声音，有人来了。
　　“果然，和我想的一样，你会来找我的。”李莞然凝重的表情放松些许，“在那个时候，我看到你了，那应该就是你。”
　　她指的是在第二世界调查波波夫家族进行场景回溯时看到的景象。
　　“嗯，我也知道你在那个队伍中。”隗辛说，“谢谢你替我遮掩了。”
　　“应该的。”李莞然说，“你似乎掌握着很多情报，不管是我的情报还是两个世界的情报，你都很了解。”
　　隗辛沉吟片刻，主动透露了一点东西，“我不止一个人，我身边是有同伴和队友的。我们有不同的分工和负责的方向，我的其中一位队友很擅长收集处理情报，是它发现了你。”
　　“上次见面，我听到你的代号是矛头蝮。”李莞然说。
　　“是。”隗辛说。
　　李莞然直截了当地问：“黑蛇是你吗？”
　　“不是我，黑蛇是首领，我是办事的。”隗辛平静地说。
　　李莞然脸上浮现出若有所思的神色，“我明白了。”
　　“你替我遮掩，为我说了谎，会使你自身承担一定的风险，第二世界的能力千奇百怪，万一有人的能力是可以鉴谎，那么你就会处于危险的境地。”隗辛说。
　　“我有注意这一点。”李莞然说，“谢谢提醒，我会小心的。”
　　隗辛问：“你在穿梭的过程中有遇到什么奇怪的事吗？”
　　“你也注意到了时间问题吗？那三秒的时间被剪去了。”李莞然眉间满是忧虑。
　　隗辛真正想问的是，她有没有在时空穿梭的过程中看到高举天平的影子。从李莞然的回答来看，显然是没有的。
　　看到天平的人，目前只有隗辛。
　　特殊并不是一件好事。隗辛成为游戏玩家，和第一世界的普通人区别开来，成为了特殊群体的一员。她成为剥夺者，成了有别于正常玩家的特殊群体。现在她又看到了别人没有看到的红蓝宝石天平，她又成为了特殊的那个。
　　特殊，或许意味着自身能力比别人强，也或许意味着特殊者本身需要面对更艰难的困境，承担更多的责任，前行的道路比别人难了千倍万倍。
　　很难说这是幸运，某种程度上来说这是一种不幸。
　　隗辛稳住情绪，问她：“不是时间流动，而是时间被剪去？”
　　“是。”李莞然说，“这是我的个人猜测，目前还没有足够的论据支撑这一点，也可能是时间暂停流动……”
　　“不可能，要么是时间流动，要么是时间削减，不是暂停。”隗辛说，“我定了闹钟，如果我们世界的时间是完全定格的，那么闹钟不应该播放到后几个歌词。”
　　李莞然谨慎地说：“这次准备不够充分，下次我们可以采用多种手段进行时间验证。我们一直低估了第二世界对现实世界的影响，也没料到这种影响居然扩散得如此迅速，需要警惕起来才行。”
　　隗辛抬下巴示意了一下方向，“烟草厂那边……”
　　“不太妙，”李莞然简洁地说，“我们会抓紧时间做动物活体测试。暗界降临的真正含义，我们一定要尽快搞清楚。”
　　隗辛沉默了，烟草厂的情况她一直有在关注，李莞然看到的东西，她也看到了。
　　暗界降临，任务的名称是暗界降临。刚开始开启的是暗界之门，现在烟草厂的变化，则算是真正的暗界降临了。无形的领域吞噬了它，让它好像停留在第一世界，又好像已经不存在于这个世界了。
　　如果暗界降临是神所为，那么暗界难道是神的领域吗？
　　过了一会儿，隗辛说：“和论坛上的时间流动论一样，我们这边也有一个纯属猜测的理论。”
　　李莞然说：“可以说说吗？我认为在这个阶段，任何猜测和理论都是有价值的，就算不是正确的，也可以提供一种思路。”
　　“锚点停泊论。”隗辛说，“我们假设玩家是锚点，第二世界是在无尽黑暗中漂泊的大船，第一世界则是一个可以让船停泊的口岸。大船想要靠岸就要借助锚点，于是它抛下了锚点——玩家。有了锚点的帮助，大船得以顺利靠岸了。”
　　李莞然愣在原地，只觉得自己被什么可怕的东西给击中了，一股冷气从后脚跟窜到天灵盖，惊悚感与荒诞感蔓延开来。
　　她艰难地说：“玩家是锚点？”
　　“我们这些人真的很像锚点，不是吗？锚，扎根于口岸——我们的世界，可锚点上延伸出来的锁链却连接着第二世界这艘大船。”隗辛说，“我们身上既带着第一世界的特质，也带着第二世界的特质，我们就是融合的起点，异变的开始，我们才是第一世界最不正常的东西。我们的世界原本普普通通，没有神，没有异种，也没有千奇百怪的能力，可随着玩家的出现，世界也开始了变化。我们的身躯在和第二世界同化，我们的世界也在和第二世界同化。”
　　李莞然一时间竟不知道自己该如何接话了，她沉浸在隗辛的猜测中，接着急切地追问：“因为我们，两个世界同化的趋势才无法逆转吗？”
　　“可能是。”隗辛说，“但我们并非罪魁祸首，我们只是不那么幸运——被选中了。”
　　她想到了方治，想到了自己，想到了黑影手中高举的天平：“红宝石和蓝宝石，你选哪一个？”
　　“我们假设你的理论是成立的。”李莞然压抑地说，“那么锚点可以被清除吗？如果锚点被清除，是不是就可以阻止世界融合了？”
　　“难说，这只是假设阶段的理论。”隗辛回答。
　　“但是提出这个理论，你……或者你们的组织是有一些依据的吧？”李莞然说，“你的依据是什么？除了玩家身上的变化和世界的变化，还有别的依据吗？”
　　“有。”隗辛指着远处阴森森烟草厂，“那就是。”
　　李莞然下意识望着烟草厂，眼神复杂。
　　“有个特殊的异血者死在了那里，然后那里就成了暗界降临的地点。”隗辛说，“我们可以把那名异血者理解为锚点，将烟草厂包裹的暗界领域就是第二世界这艘大船分出来的一艘小船，一个先遣队。”
　　“特殊的异血者？”李莞然扭头看着隗辛追问，“哪里特殊？”
　　“他强得有点离谱。”隗辛简单地说，“在第二世界，服下神血后没有死的异血者会被认为是被神选中了，古神会赐予他们力量，让他们具备除血肉再生以外的超凡能力。秘密教团的教徒声称他们能和神交流，而在第二世界神是确实存在的，他们可能没有说谎。”
　　“你以此为基础，认为死去的异血者方治就是锚点？他被神选中了？”李莞然说。
　　隗辛点点头。
　　还有一个依据，一个在她心头盘旋很久的隐忧——死亡轮回。
　　这个能力跟她获得的其他能力格格不入，具备超规格的力量，每次使用死亡轮回，黑影都会接近她，她的状态也会变得差一点。
　　由此推断，这项能力极有可能与神有关。
　　进入游戏后的六条忠告又一次浮现——凡事皆有代价。
　　“那有没有可能，只有玩家中的异血者才具备锚点？”李莞然说。
　　隗辛略提一句：“铁路。”
　　李莞然恍然，铁路上也曾经死过一个异血者，但是他死亡的地点没有发生过异变……不是每个异血者都能成为锚点。
　　“那么会不会，只有某些特殊的玩家是锚点？”李莞然又说。
　　李莞然说出了隗辛最担忧的猜测。
　　隗辛顿了顿，“很有可能。”