第221章 天平两端02
　　“你们的锚点停泊论不一定是完全正确的。”李莞然低声说,“但这的确是一种可能性。你们有把这个理论告诉给别人吗？”
　　“没有。”隗辛说。
　　“那就好，谢谢你特意告诉我。这个猜测过于惊人了……你们有打算在论坛上公开吗？”李莞然说。
　　“有这个打算，不过可以稍等几天观察情况。”隗辛说,“玩家必须对自己的处境有所了解，必须对自己所处的位置和在世界融合中扮演的角色有所了解。有了了解，才不至于在灾难到来之际毫无心理准备,做出错误的应对。”
　　李莞然忧虑而沉重地看着隗辛，委婉缓和地说“我明白你的意思了,世界融合必定会产生严重的后果，玩家们确实需要做好准备,在大家成为玩家之前,大多数人只是普通人。锚点停泊论……短时间内其实不适合大规模讨论,一是我们没有办法确认正确性,二是怕玩家们做出不理智的事情……”
　　“我们会慎重透露的。”隗辛说。
　　李莞然说“第二世界,玩家虽然在走向联合，可是联邦逼得太紧了，玩家没有信息传递渠道和互相联络的途径。无光在白鲸市打了个大广告，现在有能力的玩家一定会想方设法地去白鲸市与无光汇合。所有玩家的立场都是一致的,对于没法赶往白鲸市的玩家，黑蛇打算怎么办？”
　　“已经有了初步的计划,需要等回到第二世界后再实现。”隗辛说，“无光是玩家组织，但玩家组织不止有无光，我们只是玩家组织中声势最大的一个。所有的玩家组织都可以保持联系,互帮互助,李教授,如果你在第二世界遇到了什么困难,无光会尽可能帮助。”
　　“感谢你们，我这边也是一样的。”李莞然说着低头看了眼时间，“我要继续去烟草厂守着了，再见。”
　　“再见。”隗辛说。
　　李莞然转身离开，隗辛留在原地。
　　等李莞然的身影完全消失，她看向右前方的黑暗，杂草和灌木肆意生长，很适合藏匿。
　　第二个来见隗辛的人出现了，是唐冠。
　　他的外表和前几天没什么不同，精神状态平稳，目光沉静，看来回到第二世界那一周他过得还算安稳，起码没有性命之忧。
　　“你们的谈话我听见了。”唐冠直白地说。
　　“嗯，无所谓。”隗辛又问了那个问题，“你穿梭世界的过程中有遇到什么异常吗？”
　　“你问的是时间异常，还是……”唐冠露在口罩外面的眼睛闪过异样的情绪，他探究地与隗辛藏在兜帽里的双眼对视。
　　“我问的，当然是那个‘还是’。”隗辛从唐冠未尽的话语中确认了什么。
　　“红宝石和蓝宝石，你选择哪一个？”唐冠的声音低到近乎不可辨识，要不是隗辛听力惊人，她差点就捕捉不到他说的那句话了。
　　隗辛心脏跳动了一下，与唐冠默默相望。
　　他嗓音有点哑“锚点论，那位李教授说特殊的玩家可能才是锚点。怎么辨别自己是不是锚点？别人没遇到红蓝宝石的问话，我们遇到了，我们是特殊的，我们会不会就是……锚点？”
　　唐冠平静的表象下隐藏着莫大的茫然与恐惧。
　　他努力想要保护家人，保护自己生活的家园，可如果导致自己家人和家园遭受威胁的因素之一就是他自己呢？他被无措的情绪包裹，只觉得自己大脑异常混乱，人面鬼在他的意识世界发出桀桀笑声，困在他身体里的异种生物蠢蠢欲动，想要从牢笼中挣脱而出。
　　“白鸽。”隗辛向前走了一步，接近了唐冠。
　　唐冠骤然清醒，努力控制自己，人面鬼的笑声变小了，异种生物嘈杂的声响远去了。他后退一步，心脏剧烈跳动，胸口闷得喘不过气来。
　　“抱歉，状态不好，走神了。”唐冠说。
　　“你的样子可不只是状态不好。”隗辛观察他冷汗津津的额头，“白鸽，你给自己起的代号叫白鸽，应该是比较渴望和平的生活吧。”
　　“是啊。”唐冠勉强地说，“和平的愿望可能实现不了了，那个选择题，是想让我们做一个关乎命运的抉择吗？”
　　“不清楚。”隗辛说。
　　唐冠说“你有没有想过，为什么是你，又为什么是我？”
　　“想过，但是猜不到答案，这个答案是无法探究的，摆在我们面前的只有选择。”隗辛说，“有选择还好，选择代表着提示，代表未来有转圜的余地，如果没有选择和提示，将来突然遭遇到重大的抉择，我不一定能做出最优的判断。”
　　“选择的天平对于你来说意味着提示？”唐冠咀嚼了一阵隗辛话里的意思。
　　“打个比方。你似乎把情况理解成了你得了癌症，医生让你选择保守治疗还是放弃治疗。实际上是你可能得了癌症，路上遇到了医生，医生提醒你去检查一下，做好得癌症的心理准备。”隗辛说，“这不一样。”
　　“你的比喻真奇怪，悲观中夹杂着乐观。”唐冠苦涩地笑了笑，“不过你是对的，这不一样，收到了提示也许是好事……也许我们没得‘癌症’。”
　　他只能这么安慰自己了。
　　“来找我有什么事情吗？”隗辛说。
　　唐冠调整一下情绪，等情绪稳定下来后说“我想问你一个问题，你认识‘唐冠’吗？”
　　隗辛讶异于唐冠直接挑明自己的身份，转念一想，她又明白了。
　　唐冠在第二世界恐怕还被机械黎明困着做实验呢，如果他想要脱困而出，就势必要寻找外部力量的帮助。
　　他听了隗辛和李莞然的谈话，知道隗辛隶属于“无光”，一个玩家组织。他在刚刚回归的那段时间打开论坛看过帖子了，无光的横空出世简直如同惊雷一般，在论坛引起了巨大的震动——这恐怕是实力最强、声名最盛的玩家组织了。
　　“我认识。”隗辛轻声说，“你就是唐冠，我知道。”
　　唐冠从裤兜里掏出一把刀，在自己左胳膊划了一刀，刀口流出了血，伤口没有愈合。他换了只手在自己的右胳膊上划了一刀，这次伤口流出的是蓝色的血——异种生物的血！
　　伤口很快就愈合了，唐冠抹去血液，皮肤上一点痕迹都没留下。
　　“我是怪物嵌合体，怪物和我一起回到了这个世界，我的身体在和第二世界的身体同化，你知道这意味着什么吗？”唐冠低声说，“我一听到你说的锚点论，我就意识到那可能就是真的，异变从玩家开始，从我自身开始，我就是两个世界融合的交点之一。”
　　“我已经不知道该怎么办了，矛头蝮。”唐冠痛苦地说，“我原本想的是等确定你没有恶意后就想办法说服你，与你合作从机械黎明逃脱……可现在的情况，是不是我在第二世界死去才会对第一世界比较有利？”
　　“不，异血者方治也死了，可他死后还是引起了那些异变，在什么都不确定的情况下，你的自我牺牲也许没有意义，反而可能令锚点加速锚定到某个地方，就像烟草厂那样。”隗辛注视着他痛苦的面容，稍微放缓了语气，“现在你不需要自我牺牲，把你的命留着吧。”
　　唐冠抿着嘴唇，看着隗辛。
　　“你第二世界所处的方位是在哪里？”隗辛说。
　　“浮岗市。”唐冠回答。
　　“百分百确定吗？”
　　“基本确定。”唐冠说，“我失去意识的时候身体里住的怪物会持续注意外界，它听到围着我的研究员是这样说的。”
　　“你的处境危险吗？”隗辛说。
　　唐冠说“在我还有研究价值的时候，我不会死去。”
　　“你身边有没有其他被关押的人？”
　　唐冠摇头“我是危险性比较大的实验样本，是单独关押的，平时只能看见研究员。”
　　隗辛颔首“我知道了。无光会去救你，在时机合适的时候。”
　　唐冠忍不住说“你就这样答应了？”
　　“那不然呢。”隗辛说，“能救的同类，我们会救，一直如此。如果说我们想要从救人的行动中获取什么利益的话，那也是希望玩家能越来越凝聚，形成让别人不敢轻易下手的势力，这对我们有利，对所有玩家都有利。孤立无援者，注定不能长久生存。”
　　唐冠的眉毛舒展了一些，“你是对的。”
　　“当时你在船上……抱歉了，我没能力救你。”隗辛说。
　　“不是你的错。”唐冠笑了一下，“我们都有难处。”
　　隗辛确认道“你能控制怪物了？”
　　“在这个世界可以。”唐冠说，“我和它达成了休战协议，在第二世界它也不会随意捣乱控制我了，因为它也想离开机械黎明的牢笼。”
　　“你有办法脱离怪物吗？”隗辛问。
　　“很难。”唐冠说，“但我可以尝试压制它。”
　　只要他的共生超凡能力继续升级，他就可能再度反制人面鬼。当初在克拉肯号上，他也压制了人面鬼很长一段时间，直到精神崩溃人面鬼彻底控制了他。
　　隗辛细致地问“你和怪物的共生达到了什么程度？”
　　“很深，它甚至可以知道我的想法。”唐冠复杂地说。
　　“那就麻烦了。”隗辛说，“你要……做好准备。”
　　“做好失败和放弃自己生命的准备吗？”唐冠说，“我早就准备好了。我这种处境，死掉的概率比成功活下来的概率大。”
　　“好。”隗辛说，“那你尽量在那个世界坚持久一点吧，白鸽。”
　　离别时，隗辛要了唐冠的联系方式，这样在第一世界遇到了特殊情况他们就可以及时联络。
　　今天是……8月24日。
　　明天8月25日，是大学的报到日，报道会持续两天。
　　隗辛点开手机翻看消息，看到高中的班主任在35日晚上九点多的时候发了个消息。
　　“小辛，明天中午来老师家吃午饭吧？上大学的东西都准备好了吗？你第一次上大学老师怕你考虑不好该带什么，就帮你准备了一点东西，你看用不用得着，用得着就带去学校吧。”
　　老师一直很维护隗辛的自尊，知道她家庭条件不好，所以会明里暗里帮她，又不想让她觉得自己是受到了施舍自尊心受挫。
　　隗辛已经不缺钱了，给苏蓉做家教这段时间赚了点生活费，谢甘青之前为了赔礼又转给她了十万块钱，虽然花掉了一些，但是支撑大学生活完全够用。
　　隗辛看着手机的这条消息，居然产生了一种错乱感。
　　在老师的时间里，她前几周才跟隗辛吃过一顿饭见过一次面，可是在隗辛的时间里，上次去她家吃饭，已经过去了好久好久了。
　　她每时每刻都在忙碌，没有空思考自己的生活，没有精力去想以后上大学了该怎么办。她原本计划得好好的，一个暑假打点工赚点钱，上了大学好好学习，业余可以报一个有趣的社团交点朋友，可以参加学生会锻炼锻炼自己，可以和老师打好关系，然后她按部就班地学习毕业，一边工作赚钱一边考研究生。
　　如今这些计划全都被打乱了，隗辛考虑的不是赚钱也不是生活，而是考虑怎么摧毁自己的敌人，在两个世界的博弈中保全自己。
　　就算最后的最后隗辛能够回归平静的生活，她的思想观念也已经无法回归了。
　　第二世界带给隗辛不是身体上的伤痛，而是精神层面上的改变。
　　消息往下翻，苏蓉也发来了消息，她问她今天晚上情况怎么样，需不需要她派出影子巡逻。
　　隗辛回复“不用了，休息吧。你也要开学了，蓉蓉，好好休息。”
　　苏蓉“救命辛辛姐，你这么一说我开学焦虑症犯了！！”
　　隗辛忍俊不禁，看下一条消息。
　　何康时“老大，奥格斯这家伙又发消息了，问我为什么不继续杀玩家了，是不是不想继续赌约了，他还问我红宝石蓝宝石让我选哪一个……他啥意思啊？对了，论坛通报显示这周剥夺者777号又杀玩家了……”
　　隗辛脸上残留的笑意顿时消失得无影无踪，奥格斯在今晚发来消息，就像人好好走在路上面前突然间出现了一坨大粪一样令人作呕，她面无表情地打字“让这傻逼爬走。”
　　何康时“啊？”
　　何康时小心地说“老大今晚心情不好吗？”
　　隗辛身心俱疲，实在懒得和奥格斯当谜语人。
　　“算了，你告诉他，要是他想杀了我就赶紧来桐林市，不想就滚远，哔哔赖赖让人心烦。”
　　隗辛这句话在何康时心里拐了好几道弯，他一时震惊一时激动，一时又忧心忡忡。
　　他打开翻译软件，按照黑蛇以往高深莫测的说话风格把那句话巧妙地翻译了一下“我开始对无聊的游戏产生厌烦了，来玩点刺激的东西。我就在桐林市，想杀我你就来，不要只说不做，会让我对你的实力产生怀疑。”
　　很好，一如既往的高逼格，还用了一点激将法。
　　没几秒，何康时收到了回复。
　　回复只有简短的一句话——“你盛情邀请，我当然要接受。”
　　……
　　隗辛回到家里，第一时间去查看放在卫生间里的小白鼠笼子。
　　她着重观察的小白鼠三号已经把笼子里面剩余的食物全都吃光了，并且身体有了明显的变化，首先是脊椎骨爆凸，接着是身上的皮毛开始脱落，长长的尾巴上竟然开始有了不明显的倒勾刺。
　　“果然是变异了，被污染的血液可以引发变异。”隗辛确认了猜想。
　　剩下几只被注射了极度稀释后的变异生物血液的小白鼠没有变异，还活蹦乱跳。
　　隗辛初步判断“变异生物的血液经过了稀释后确实不具备污染特性了……”
　　她松了口气，洗澡吃东西，半个小时后终于躺在了床上。
　　论坛上，关于“无光”的讨论甚嚣尘上。