第222章 天平两端03
　　隗辛随意扫了一眼首页,先点进阵亡玩家名单看了剥夺者777号的杀人记录，这周剥夺者777号一共杀了两人……
　　他到底是从哪个渠道获知了玩家的行踪？他是为联邦工作，还是自由身？
　　隗辛真的对这根搅屎棍感到心烦，奥格斯破坏的是玩家群体的凝聚力和第一世界的有生力量。要是情况允许,隗辛一定会尽早将他铲除,可是隗辛自己也被太多的事情绊住了手脚,暗界降临迫在眉睫，大学又要开学了……她在第一世界根本腾不出手去料理奥格斯,除非能在第二世界将他杀了。
　　可是锚点的存在又是个不确定因素,隗辛不知道在第二世界杀了奥格斯能不能消除他在第一世界的锚点。
　　隗辛最主要的压力就是时间上的压力。
　　开学的时间早就定了,可是开学和暗界降临挤在一起,这很不好。假如将学校生活和游戏的事放在同一个天平上衡量它们的重要性,那显然是后者更重要。
　　隗辛一直很能分清楚轻重缓急，也非常擅长做取舍,如果二者注定不能兼得，她就取其中之一。
　　高三一年付出了多大的努力,她就对大学生活有多大的期待,但经历过《深红之土》的洗礼，期待的情绪已经很淡了,她心中只剩下焦躁。
　　即便隗辛没有刻意逃避，她最不想看到的局面还是出现在她面前了——正常的生活岌岌可危,现在她必须做一个选择。
　　装作视而不见，或许可以过一段平静的生活，把责任推给别人，推给有能力的玩家比如李莞然去解决,或许也可以获得暂时的平静,但是之后平静的生活依然会维持不住。隗辛可以对即将发生的灾难视而不见,可是灾难的发生并不以个人的意志为转移。
　　此时正是桐林市异变的关键时刻，隗辛不能就这样离开。
　　隗辛郁郁地吐出一口气，退出阵亡玩家名单去看首页的帖子。
　　每个帖子的标题都相当震动，每位发帖的玩家为了表达震撼和惊叹都恨不得用问号和感叹号把标题整个占满，以至于首页的所有帖子几乎都是问号和感叹号开头，问号和感叹号结尾。
　　“一回到老家我就要上论坛发这个贴！黑蛇牛逼！！”
　　“我靠我靠，都看到那个新闻了吗？在第二世界连续屠新闻榜一周的巨大新闻！”
　　“直到现在我都还如梦似幻！天知道我看见通讯器里弹出那篇新闻心里头有多惊讶，熟悉的名字一下子映入眼帘，我甚至以为是认错了或者代号重名了！”
　　“在第二世界看到那个新闻我还不敢置信，完全不敢相信两个黑蛇就是同一个人！我们玩家站起来了！”
　　“疯了！！黑蛇组建的玩家组织横空出世，一周之内连续绑架两位财阀家族成员，狮子大开口直接要了两百亿赎金！甚至策划了白鲸市大断电致使整个城市蒙受数十亿损失，照着联邦的脸狠狠扇了几耳光！”
　　首楼：爽！这是玩家反抗第二世界压迫的第一枪！
　　1l：流泪了，我在第二世界看到新闻的时候激动得直接流泪，任何语言都难以描述我的心情……
　　2l：真的，有种我们被欺负了，罩着我们的大佬替我们找回场子的感觉。
　　5l：今天我又看了一遍论坛置顶的死亡玩家名单，看着一个个编号感慨万千，那些阵亡玩家名单里的人，多少是被联邦直接杀死的？
　　5l：我们的同胞蒙受磨难，我们在那个高度发达的社会甚至不敢冒头，但是已经有人站了起来，冲在了前面，乃至于付出实际行动，对迫害我们的人实施了猛烈的报复。
　　13l：等等，大家怎么直接默认玩家黑蛇就是无光组织的黑蛇了？可是回归至今那位昵称353的玩家并没有发帖说这件事啊！我认为大家还是不要过于激动了，等一下大佬的帖子。
　　14l回复13l：同意，也许是重名。不是我泼大家冷水，第二世界的无光组织实在太强了，黑蛇是玩家，跟我们一样才进入那个世界几星期，他真的有那么强的手腕和能力策划出接二连三的大事件吗？
　　15l：新闻上说之所以会城市停电是因为供电厂事故啊，这个事情不是无光做的吧？
　　15l回复15l：这件事我看新闻下的评论区有很多讨论的，大部分人都认为停电就是无光做的，半个城市的灯光都熄灭了，不正是无光吗？我怀疑是联邦政府为了维护自己的脸面把这件事情按了下来缩小影响。
　　20l：无光组织的黑蛇绝对就是玩家黑蛇！我从各种渠道了解了一下情况，知道无光组织正处于招兵买马的阶段，他们在暗网上直接发布了一个招募贴，而黑蛇大佬同样在我们的玩家论坛里发布了招募贴，只是大家有疑虑，并没有多少人响应他的招募。从这一点看，第一世界和第二世界黑蛇的行动相当重合，基本上可以断定就是同一个人！
　　21l：赞同楼上，我也觉得两个黑蛇就是同一个，就是直觉！
　　35l：第二世界无光组织的招募已经持续了很多天了吧？会不会有玩家被吸引过去，然后参加了招募面试？有人能透露一下情况吗？
　　24l：蹲一个知情人。
　　59l：知情人来了，我参加了招募面试，基本可以肯定的告诉你们，无光组织就是玩家组建的！两个黑蛇就是同一个人！
　　50l回复59l：卧槽，真的假的？可以仔细说说吗！
　　51l回复59l：妈呀知情人真的来了！
　　52l：真的是知情人吗？千万别是哗众取宠的……
　　72l：不能透露太多。虽然面试官并没有要求我保密，但是我觉得这些内容不太适合公开说出来，我现在跟大家一样在等一个回复，既是在等面试成功的回复，也是在等黑蛇大佬在论坛进行正式回应。
　　75l：搞毛线啊神神秘秘的，你说什么“基本可以肯定”，基本可以就是不能百分百确定啊！不确定的东西你讲出来会误导别人的，还是等一个正面回应比较好。
　　82l：解释一下，进行面试的时候我提问了，问了面试官无光是不是和玩家有关，当然当时我原话不是这样，我问得比较隐晦，面试官并没有否认，也没有正面承认。我觉得不承认不否认那就是默认态度了，所以说基本可以肯定。
　　85l：靠，知情人这么一说，我也觉得八九不离十了。
　　85l：为什么面试官态度暧昧，不肯直说？如果真的是玩家相关的组织，那么直接承认不就好了吗？
　　87l回复85l：你真的太甜了，混论坛这么久了，忘了前几周有人透露玩家可能会遭遇第二世界洗脑变成二五仔吗？无光组织也需要仔细甄别吧，万一被心怀歹意的人混进了面试，把组织一窝端怎么办？黑蛇创立这个组织招募成员，那么就要对所有的成员负责啊！要我说不承认不否认才是正确的态度，既留有余地，也留下了暗示。
　　91l回复87l：懂了，刚刚发帖太急一时没有考虑周全，你这样说确实是有可能的。
　　99l：我只觉得匪夷所思！！黑蛇怎么做到？！或者说无光怎么做到的？那可是世界顶尖财阀家族的成员啊！波波夫家族的有钱程度怎么也能排到联邦前二十，他们是真真正正的站在金字塔顶端的人，全球百分之一的人掌握着第二世界一半以上的财富。被绑架的两个人，一个是季米特里·波波夫，波波夫家族掌权人的儿子，一个是阿布拉·波波夫，在家族中很受器重，经常出席各种重要场合。这两个人身边至少得有保镖吧？无光组织居然得手了，不可思议！
　　100l：阿布拉不是假消息吗？波波夫家族的新闻会上他露面了，没有被绑架。
　　101l：天真，阿布拉出事的那天一早就有新闻说他被绑架了，甚至有几家新闻媒体声称得到了确切消息，消息是无光组织主动透露的。并且后来无光组织放出了个阿布拉的录像，录像里的阿布拉说他才是真的！无光组织既然敢放消息，说明他们颇有底气，没有在瞎说。
　　102l：好家伙，真假阿布拉？
　　103l：从种种迹象来看，无光组织就是在蓄意炒作波波夫家族绑架案，他们希望把这件事情闹大，闹得全世界皆知，无光的目的应该是很复杂的。
　　109l：大家会发现玩家们在第二世界都处于相当割裂的状态，我们被联邦的超级人工智能监视，平时说话做事都要小心翼翼，也不敢在网上随便检索信息或者发消息，所以很容易会出现老乡见老乡，暗号对不上的情况。
　　无光组织的出现算是打破了这种凝固的局面。他们搞出来这些大新闻，借用第二世界的新闻媒体告诉所有能看到新闻的玩家，无光就在那里！就在白鲸市！
　　所以我认为他们之所以要绑架波波夫家族成员，就是为了借这些新闻炒起热度，向所有玩家传递消息，招募人员，将我们这一盘散沙凝聚起来。
　　115l：天啊，既然公开招募了，那么所有的玩家都可以通过申请加入无光吧？
　　117l：我也想加入，有大佬保护的感觉很安心……
　　135l：前几楼的分析很有道理，我这边也想补充一点。
　　就像楼主标题所说的那样，无光组织做下的一系列事，我觉得可以用一个词评价——疯狂！
　　这是在疯狂打财阀家族的脸，打联邦政府的脸。可以预想的是这样的举动必定会招致上位者的猛烈报复，凡是聪明人都会仔细掂量掂量这么做的后果，然后心生退却。可是无光就这样做了，没给自己留丝毫的余地，也没给联邦和财阀留丝毫的面子，甚至绑架了一个不够，还绑架了第二个财阀成员，把上位者给得罪得死死的。
　　所有想要加入无光的玩家，我劝你们都要仔细考虑，黑蛇大佬很牛，他身边聚集的一批玩家必然也是金字塔顶尖的玩家，无光组织今后做的事，不一定会比绑架财阀成员安全到哪里去，并且我觉得这个组织不会接收只享受保护不干实事的废人。
　　一句话，想加入无光组织的人，你们做好觉悟了吗？你们有牺牲的勇气吗？有出生入死的勇气吗？
　　我们每行走一步，都是在刀尖上跳舞，无光组织则是处于刀尖的刀尖，没有那个决心就不要去添乱了，有些事不是你上你也行的。
　　124l：所以，无光组织干出一系列大事既是在打广告，也是在告诉所有人他们很牛，他们不收废物？
　　125l回复124l：我觉得这样解读是对的……加入进去你能干啥？总不能吃白饭不干活吧！无光组织是玩家反抗第二世界的组织，不是慈善组织啊！
　　135l：个人观点，无光这样高调并不是一件好事，就像前面有些楼层说的那样，第二世界也控制了很多玩家，他们可能会获知我们论坛的相关情报，也就是说从无光利用大新闻打广告的那一刻起，联邦政府就已经猜到了这是个玩家组建的组织，因为黑蛇明晃晃地把自己的代号抛了出来。
　　无光组织把人得罪太死了，联邦和财阀咽不下这口气，会不会把怒火转移到其他玩家身上？
　　137l回复135l：我也这么觉得，无光真的做的太过了，很怕其他无辜的玩家会遭到报复……
　　137l：真的，波波夫家族有得罪过无光吗？把人绑架了真的做的太过了。还是希望无光多多考虑一下普通玩家的感受，普通玩家是经不起联邦和财阀报复的。
　　140l：呵呵了，看看楼上说的什么话？血淋淋的死亡人数，你看不见吗？有没有无光，他们都会对我们赶尽杀绝。你指责无光做的太过了，在我看来就是被人打了一巴掌，还要对打人者赔笑脸！往严重点说，别人要杀你，正义路人看见了把杀人者打了一顿，你反过来指责正义路人打得太狠了？这什么逻辑？斯德哥尔摩犯了？
　　141l：赞同140，无光做的这些事我只觉得爽，我不会对第二世界的上位者抱有一丝一毫的同情，他们越倒霉我越高兴。
　　142l：另外再说一点，黑蛇大佬一路的所作所为，所有人都看在眼里，这是一位有底线的玩家，心系同胞，这样一个人，我不认为他会在第二世界无缘无故对一个财阀家族下手，定然是波波夫家族先得罪了人，无光正好拿他们开刀了，波波夫家族必然不是无辜者！
　　143l回复142l：虽然你的推测很没根据，但是我赞同。
　　144l：第二世界的财阀对普通民众敲骨吸髓，他们的钱财堆积如山，奢靡的生活是建立在人们的骨血之上的，他们当然不是无辜者，任何一个财阀都不是无辜的，记住这一点！
　　859l：回顾了一下黑蛇大佬以往的发帖，发现他真的是每一步都是棋。
　　首先黑蛇在论坛发布了个人板块招募公告，告知所有人，只有告诉了他第一世界的身份和活动范围才可以获得进入黑蛇个人板块的资格，这是在干什么？过滤！黑蛇首先要保证的是自身队伍的纯洁性，掌握真实身份和活动范围，是为了让组织内部出现叛徒时可以及时清理。
　　当时有很多人怀有疑虑，持观望态度，但是这周之后，我认为大家最起码可以放下疑虑了。
　　无光的立场是玩家，无光在第二世界带头冲锋，而且无光在第二世界所作所为已经证明了自己的实力，他们甚至能把波波夫家族摁在地上踩！
　　我认为我可能没有能力直接加入无光，毕竟无光是一个行动型组织，但是黑蛇的个人板块，我觉得我是完全可以加入的，我可以把身份告知给黑蛇，换取加入他个人板块的资格，这是我对他能力和人品的信任。
　　我有预感，个人板块“黑蛇”将会成为玩家在第二世界最安全的联络渠道和信息交流地，加入其中的玩家在里面不用顾忌暴露自己的身份，因为黑蛇就是个人板块的秩序守护者！
　　119l：照这个情况，黑蛇应该会在今晚发一个帖子说明情况吧？
　　191l回复119l：这是必然的，不睡了，等发帖。
　　192l：不是猜黑蛇可能在桐林市处理暗界降临吗？今晚的桐林市有情况吗？这位这么久不发帖，会不会是被事情绊住了？
　　193l：我人也在那儿，从外围看暂时没有情况，风平浪静的，预计今晚不会有什么意外。
　　194l：呃……就没人担心黑蛇和剥夺者353号是同一人吗？上一周这个话题可是讨论得热火朝天的。
　　195l：我倒是猜测这两个人是认识的，他们都在桐林市，说不定剥夺者353号就是无光组织成员。
　　195l：说实话，这个话题已经不再重要了，黑蛇其实已经交出了答案，就像黑蛇要求我们自证身份才能加入他一样，无光组织的立场和无光组织的所作所为，就是他的答案和自证。立场和作为，这才是最重要的，实际行动比无力的语言与澄清重要一百万倍。
　　850l：给怀疑者一个忠告吧，不要因噎废食。
　　隗辛看到这里退出了帖子，这个帖子已经被盖到了将近三百层了，有脑子的人已经把情况差不多分析完了，大多数人都在蹲她的发帖。
　　隗辛基本上了解了普通玩家得知消息后的大致动向和想法。
　　她切到了论坛后台看自己的私信，此时私信已经完全爆满了，就在她刷新页面的这段时间还不断有新的私信跳出来，有人直接在私信里面对她公布了自己的真实身份信息，希望能进入她的个人板块……而且这么做的人还不少。
　　隗辛关掉私信，打开发帖页面打下一个标题：“无光组织公开招募，进行过面试的玩家请联络我自证身份，其余有意面试者也可与我进行联系。”
　　首楼：觉醒者优先。
　　另，个人板块黑蛇持续招募中，板块加入条件不变。
　　此贴一经发出，一石激起千层浪。
　　如果说刚刚关于无光和黑蛇的帖子只是猜测，那么在她亲自发出这个帖子之后，所有人都百分百确定了——无光就是玩家的组织！
　　很快有人在隗辛发布的帖子中回复：我滴神，强还是您强啊！