第235章 天平两端04
　　帖子发出后玩家们又说了什么、做了什么、有什么反应,隗辛没有再去关注了，她开始认真记录后台的有用信息。
　　首先是审核那些公布了自身信息的玩家，这些人已经初步获得了进入她个人板块的资格。隗辛要求每位玩家说出他们在第一世界的真实身份和第二世界的大致活动范围,其实只知道前者就能把他们的动向掌握个七七八八了,隗辛能借此查到他们在第一世界所有的信息,确认信息真伪，从他们的出生记录到居住地再到联系电话，所有的东西都无法逃过隗辛的数据搜索。
　　但是有一点需要格外注意，隗辛身处第一世界可以验证他们第一世界信息的真伪,却无法验证他们第二世界信息的真伪……不过问题不大,只要第一世界的信息是真实的,就算进入个人板块的玩家有问题，隗辛也能凭借那些信息进行定点清洗。
　　至于如何验证玩家提供的第一世界信息的真伪,这是个细致的工作。
　　玩家通常会在现实世界隐藏自己的身份,额外注重信息保密，隗辛难以从聊天记录、手机检索记录确认某个人是玩家。
　　某些心怀不轨的玩家可能会借用真实存在的人的身份，自己则隐藏在幕后。
　　要确定信息上显示的人和玩家本人是同一人,其实也有办法……
　　隗辛在记录信息的过程中在庞大的后台私信中看到了俩面试者，一位是柳叶刀，一位是金环。
　　这两位都把自己的个人信息说了出来,第二世界的活动地点直接写了白鲸市。这两个人在第一世界的信息要着重排查。
　　隗辛叹了口气，开始了今晚的“工作”。
　　……
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　凌晨三点,递交了个人信息申请还没睡的玩家手机突然震动了一声,一则奇怪的短信弹了出来。
　　短信乍一看上去有点像垃圾骚扰短信，但仔细一看内容,写的居然是：“您预约的游戏已开始测试,玩家集结,黑蛇个人公会等待您的加入。下载游戏可点击下方地址。退订请回复TD。”
　　这条短信后面还跟了一个链接地址。
　　大晚上的，所有收到这条短信的玩家都窘住了。
　　“靠，真是个鬼才，居然可以这样验证？！”半夜没睡顶着熊猫眼的郁奇文、谢甘青、元潞三人组齐齐发出惊叹。
　　元潞捂脸：“绝了，短信发到非玩家手上，只会被他们当成营销诈骗短信忽略过去，现在防诈骗宣传这么到位了，没有哪个脑子正常的人会点进一个来路不明的链接里，只有发到《深红之土》玩家手上他们才会点击那个链接。”
　　郁奇文说：“真的，黑蛇到底是怎么想到这个方法的啊？”
　　“我点进去看看。”谢甘青说。
　　谢甘青首先对黑蛇递交了个人信息，打算去探探路，没料到今晚就收到了回信。
　　他点开链接，一个花里胡哨土里土气的页面蹦了出来，画面一顿乱闪，一看就不是什么正经网站，就算正常人误点进去这会儿也该立刻退出了，多待两秒万一手机中病毒了或者被骗钱了就不好了。
　　谢甘青知道这个网站不会如此简单，他看到页面下方加载着一个非常不明显的进度条，三分钟后，进度条走到末尾，花里胡哨的画面骤然褪去，只留下黑底白字的简洁页面。
　　页面上显示着几个输入框，分别是姓名、性别、身份证号……
　　这又是一个劝退机制，不明真相的人肯定是不会在来路不明的网站上输入自己的个人信息的，只有玩家会！
　　谢甘青依次将信息填写完整，点击了确认。
　　网页一闪，直接进入了人脸验证通道，谢甘青竖起手机对着自己的脸照了两下，屏幕显示：“验证通过！”
　　他退出网址在玩家论坛上刷新了两遍，尝试点击个人板块“黑蛇”，然后刷的一下就进去了。
　　黑蛇对他开放了板块权限！
　　郁奇文激动地说：“哥，进去了！真进去了！”
　　黑蛇的个人板块已经有人在发帖了，但只有零零星星的几个帖子，而且大多是无意义的感叹。
　　谢甘青稳住情绪，看向元潞和郁奇文：“你们是想现在就加入，还是等我探探情况？”
　　元潞沉吟道：“再等等吧，现在你进去了，我们已经有你这个情报源了，黑蛇没有说招募有时间限制，今后应该是可以随时加入的。”
　　郁奇文心中的兴奋渐渐平复，他判断：“黑蛇一方一定有一个顶级黑客，那位黑客检索到了递交申请的人的身份信息，做了这个网站对加入个人板块的人进行验证。而进行了全套验证的人可以确认是在现实世界真实存在的活人，这些信息被无光牢牢掌握住，个人板块中混进身份不明人的概率大大减小了。”
　　“如果一个玩家控制了某个人，让他进行了全套验证，自己则隐藏身份呢？”元潞思索。
　　“那就属于小概率事件了，还是那句话，不能因噎废食。”郁奇文说，“况且进行了全套验证，这也是一个线索，最起码可以证明那个人和玩家有过接触，可以顺着这条线索追查下去，顺藤摸瓜会简单很多。既然无光组织中存在一个超级黑客了，那么持续追踪某些特定的人的信息想必不是难事。”
　　元潞：“有道理。”
　　“一个好的开始，所有东西都走上正轨了。”谢甘青说，“你们俩赶紧休息吧。”
　　郁奇文揉揉眼睛：“不行了，我真的撑不住了。明天就要去报到了，我东西都没咋收拾……”
　　“那个和你一个大学的玩家小姑娘，你们有保持联系吗？”元潞说。
　　“有啊，顶多就是回归的时候报个平安，没说过啥话。”郁奇文说，“等上了大学可以继续了认识嘛，我们俩还是同一个学院的，信息工程学院，她人工智能专业，我计算机。”
　　“也算挺有缘分的，保持联络，就当结个善缘了。”谢甘青说。
　　元潞伸了个懒腰：“不能再熬夜了……前两天我妈问我咱们这仨发小这段时间为什么这么黏糊天天待一块儿，还神神秘秘的。”
　　郁奇文耸肩：“这一切都要从一个该死的游戏说起。”
　　离开电脑去客房睡觉时，郁奇文想了想，给马上就要成为自己大学同学的隗辛发了个消息：“个人板块你加入了吗？”
　　对方居然也没睡，并且很快就回复了：“没有……这事儿我不想沾上，我只想过平静的生活。”
　　只想过平静的生活？郁奇文琢磨了一下，发现对方的态度历来如此，很疏离、很安定。
　　“那大学一起加油吧。”郁奇文说了个客套话。
　　隗辛也客套地说：“一起加油。”
　　……
　　隗辛第二天是被老鼠的吱吱声吵醒的，变异的小白鼠已经彻底疯了，在疯狂啃笼子吱吱乱叫，攻击性愈发显著。
　　隗辛带着起床气从床上爬了起来，提着刀去了卫生间，一刀了结变异老鼠，然后浇上了酒精开启浴室通风把老鼠尸体给烧了，处理得干干净净。
　　n她洗了把脸才把烦躁的情绪压了下去，今天早上她不打算去晨练了，她要收拾东西。
　　去上大学，衣服是要带的，隗辛掏出柜里的旧衣服在身上比了比，悲伤地发现了一个事实——大部分衣服都小了。
　　换句话说，是她长高了，肌肉强了，身形有了明显变化。
　　隗辛量了一下身高，发现自己的身高竟然和第二世界完全一致了，拉伸了一下肌肉，力量感盈满全身。
　　这是好事，但也不算是个好事。
　　隗辛把能穿的衣服收拾进行李箱，打算过两天再去添置一些新衣服。
　　她没收拾太多的东西，因为去大学之后日常用品可以在校内超市添置，再就是她可能没办法在学校待太长时间，说不定需要办理休学，东西太多了带回来麻烦。
　　休学是要有正当理由的，要是校领导问隗辛休学的理由，隗辛难道要回答：“老师，我要去保卫家园。”
　　领导指定会把她的休学申请给驳回。
　　最好能搞到一份病例，证明自己身体有疾病需要在家调养，这样才能顺利地办理休学而不引起别人的怀疑。
　　收拾完东西基本上是中午了，隗辛换衣服梳头发，给自己扎了个高马尾，搭了身黑T白短裤，在腰上系了个运动腰包放手机，放手机的时候她下意识把一把刀放进了腰包里，脚跨出门了突然意识到地铁不让带危险刀具，带刀去老师家可能会引起误会……于是她遗憾地放下了刀。
　　隗辛到老师家门前按了按门铃，门后很快传来了熟悉的脚步声。
　　王老师面带微笑打开门，一看见门外的隗辛却当即愣住了。
　　“是我啊，老师。”隗辛说。
　　王老师端详她好几眼，接着如梦初醒般说：“几个星期没见变化这么大呀，老师差点以为自己认错了人。快进快进！饭都做好了。”
　　隗辛一愣，走进门的同时问：“我变化很大吗？这几周确实长高了很多。”
　　“很大。”王老师又回过头来看着她，笑着说，“五官长开了点，瘦了，高了，是个大人的模样了。最重要的是气质变了，简直让人一眼认不出来那是你了。”
　　“气质？”隗辛心情复杂。
　　变化是潜移默化的，隗辛每天看着自己的脸，察觉不出自身到底有什么细微的变化，可是王老师跟她有段时间没见了，她的变化王老师很敏感地发现了。
　　最开始，隗辛第一世界第二世界的身体是有区别的，首先是长相上的区别，这种区别来自于生长环境，来自于年龄，来自于身体成长的过往经历，这种区别导致她们的长相不是百分百相似，大概只是相似了七分八分。第二个区别是体型上的区别，一个是刚成年的少女身形，一个是成年女战士的身形，差别当然很大。
　　最后一个区别是发型，人都说发型决定颜值，发型对一个人外在形象的影响还是非常大的。她第一世界是长发，第二世界是短发。
　　隗辛去卫生间洗手时看着镜子中的自己，扯了一下嘴角。经过刚刚老师的提醒，她仔细看着镜子中那张年轻的脸，也察觉到了自身的变化。
　　把发型一换，她和第二世界的自己相似度直逼百分百。
　　隗辛揉了揉脸，刻意做了个冷漠的表情。
　　这下相似度真的变成百分百了，仿佛镜子里的就是第二世界的缉查部安保员、机械黎明培养的冷血杀手。