第225章 天平两端07
　　来回忙活了一整天,隗辛终于把该办的事情办妥了。
　　她和房东签好了租房协议，拿到了房子的钥匙，并且把一些东西搬了进去。这附近的租房价格还是算合理,毕竟有许多学生和考研党都在附近租房子,隗辛楼上楼下住的都是同校的学生,就是像她这样一开学就住到外面的大一新生很少。
　　隗辛从前并不是一个孤僻的人,可是上了大学之后,她不得不开始考虑人际交往的问题了,对于现在的她来说,与人交往无疑是一件麻烦事。她没有精力去维护一段友谊，也难以在这段友谊中付出时间成本，更难以付出真心。
　　如果说第二世界给隗辛带来了什么负面影响的话，那就是让她罩上了看不见的面具，和人相交时戴着一层假面,跟谁都有不可消弭的距离感。
　　隗辛懒得去心烦大学人际交往的问题了，最坏的情况就是她独来独往，反正大家来这里都是为了读书的，只要保证好成绩，顺利毕业拿到文凭就可以了，至于交朋友建立人脉关系网……这东西随缘就好。
　　现在是傍晚了,租房子的事情多耽搁了她一些时间，隗辛不得不暂缓去探望病号的计划,把这项计划挪到了明天。
　　她坐在学校餐厅里吃了点饭,给习凉发消息：“有空吗？来谈谈。”
　　“有！”习凉秒回，“学姐想去哪里谈？我知道有几个比较安静的地方。”
　　今天一下午习凉都处于恐慌之中,一时患得患失的,时不时就拿起手机看看,在输入框里来回输了好几条消息想跟隗辛多打听点消息却又怕引起她的反感，于是就把消息删掉了。
　　“那你说个人少的地点吧。”隗辛说。
　　“三号操场人很少，咱们去那儿吧。”习凉说。
　　习凉留了个心眼儿，三号操场人少，但并不是没有人，操场多少也算是公共场合，入口处是有监控的，不怕发生什么意外。他隐约知道隗辛不会对他干什么，可是防人之心不可无，还是多想一层比较保险。
　　隗辛吃完饭就去了习凉说的三号操场，操场上人确实很少，只有一个小队在草坪上踢足球，零星的几个人围着操场跑步。
　　她在操场入口处等了一小会儿，很快看见习凉掂着两杯奶茶小跑着过来了，其中一杯奶茶颜色粉粉的，似乎是隗辛喜欢的桃子味儿。
　　习凉在隗辛面前停下，准确无误地把桃子奶茶递给了她：“晚上好学姐，路过奶茶店顺道买了杯，我听刘博易说你喜欢桃子味儿的。”
　　隗辛：“……谢谢。”
　　这小子还挺会来事儿的，知道找自己的铁哥们打听打听她的事。刘博易也是，就高一高二那年在班主任家吃了几顿饭，他饭后点奶茶外卖顺便给隗辛也点了一杯，隗辛每次都点桃子味的，他竟然记住了。
　　习凉白天找刘博易要隗辛的联系方式时，刘博易问：“你要联系方式干啥？”
　　习凉沉浸在焦虑和震惊中，敷衍地想了个理由：“就……想交个朋友。”
　　刘博易明显不信，“那我得问问她同不同意才能把联系方式推给你。”
　　“那你帮我问问吧，赶紧的！”习凉说。
　　隗辛自然是同意了，习凉松了一口气的同时心情更加紧张，向刘博易打听：“你和隗辛认识很多年了？”
　　“是啊，我妈是隗辛的老师。”刘博易说。
　　“那你觉得，隗辛她是个怎样的人？”习凉谨慎地问。
　　刘博易看自己好兄弟的眼神先是疑惑，接着是恍然，最后是鼓励，“你和她交了朋友，和她相处一段时间不就知道她是什么人了吗？我说的不算，你看到的才算。”
　　习凉忽然意识到他好像是误会了什么：“等等，我……”
　　“她的事儿我就不多说了，这是人家隐私，你慢慢了解吧。”刘博易临走前笑眯眯地说，“但有一件事儿我还是可以告诉你的，她奶茶喜欢桃子味的，加油。”
　　习凉：“……”
　　于是习凉傍晚提着桃子味的奶茶来找隗辛了。
　　倒不是他对隗辛真的有什么意思，而是他觉得出于礼貌起码得带点啥，大学搞集体活动的时候班委也会去奶茶店定几十杯奶茶发给全班同学啊！
　　“咱们边走边谈吧。”隗辛说。
　　习凉点头如捣蒜，跟小学生似的亦步亦趋地跟在隗辛身边在操场跑道上绕圈，他们和操场上其他学生的距离隔得足够远，不必担心别人听到。
　　隗辛说：“你伤好了吗？”
　　“好了，去校门口让老中医给我按了一下，瞬间就好了。”习凉脸一红，自觉丢人，就岔开话题，“今天看到学姐我吓了一跳，没想到这么有缘分，俩世界都是同一个学校，就是年龄好像颠倒过来了……”
　　隗辛思索道：“关于我，你了解多少？”
　　“我一直以为学姐是第二世界土著，”习凉抓抓头发，“第一次见面的时候，我对学姐说学雷锋，后来才知道那个世界根本没有雷锋，可把我给吓坏了，担惊受怕怕自己暴露。”
　　“我确实是从那句话知道你的身份的。”隗辛说。
　　习凉干笑两声：“后来迟迟没有人抓我，我以为是你没注意到那句无心的话，还在那沾沾自喜呢……要不是学姐，我可能早死了。当时和你一起去缉查部录口供，录口供的安保员一听说干掉劫匪的是缉查部的员工就放松了，对我轻轻放过，根本没问几句，现在想想，要是他们多问了几句，我一句话说不对也许就引起怀疑了。”
　　“你还知道我多少事？”隗辛继续问。
　　习凉嘴唇抿了一下，声音放轻了许多：“我知道你在第二世界是死亡状态……”
　　“怎么知道的？”隗辛问。
　　“刚开始是想去找学姐问问黑海学院入学的事儿，后来发现学姐的那栋房子已经没人住了，我只以为你是搬走了，但是刚下楼我就遇到了学姐的同事，他说他是你朋友。”习凉回忆当时的场景，“我向他多问了一句你在哪里，他说你死了，还欠了贷款没还完，所以要拍卖房子抵押贷款，你身边没有亲人，所以他跑了一趟帮忙处理你的身后事。哦，对了，他叫兰蓝。”
　　隗辛一默，久久没有说话。
　　没想到再一次得知队友的消息，是从习凉的口中。
　　那只是一个虚假的身份罢了，是机械黎明制造的假身份，那个名叫“隗辛”的人根本就不算存在过，所谓的房子、贷款、房中破旧的家具和生活物品……那些证明一个人存在过的痕迹，通通都是假的。
　　曾经的队友为一个虚假的人忙前忙后处理后事……隗辛不禁五味杂陈。
　　“知道学姐死的时候，我心里还是有点遗憾的。”习凉说，“因为我觉得你对我很友善，给了我很多建议。现在看到学姐没事，我就放心了。”
　　他斟词酌句，生怕说错了话：“我知道我们这类人能在那里活下来不容易。学姐在那个可怕的机构工作，一定经历了很多磨难，遭遇过暴露的危机，学姐让自己的身份死亡，应该算是躲过了一劫吧？你一定处在比我更危险的境地中，这些我都知道的，我不会乱说。”
　　“你是个很理智的人，习凉。”隗辛说，“那接下来说说你吧，你在那个世界遭遇了什么？”
　　“我……”习凉低声说，“我爸妈其实都去世了，出车祸没的，是我大伯照顾我的。学姐应该看过帖子吧？有些人两个世界的父母是一模一样的，我就是，在那个世界我见到了我死去的爸爸妈妈。虽然经历了一些倒霉的事，但是我从来没有丧失希望。”
　　“嗯，你的心情我大概能够理解。”隗辛语调没有任何起伏，“我想问的是别的事。你是幸运的，习凉，你从第一周一直活到了现在。黑海市瑞克科技公司被联邦清洗了，这你应该知道，新闻频道上播放了好几天的新闻。瑞克科技公司，就是当时和你签订人才培养性协议的那个公司。”
　　“学姐知道缉查部清洗瑞克科技公司的内幕？”习凉问。
　　“我知道一部分。”隗辛扭头看着习凉，“你被一个恐怖组织盯上并招揽了，习凉。只能说你实在太幸运了，瑞克科技公司的势力撤出了黑海市，他们没来得及完成对你的招揽，而且你的招揽价值还比较小，处于成长期，对于他们来说可有可无，所以他们对你轻轻放过……可是下一次，你不一定有那么幸运了。你在那个恐怖组织的名单上，他们有能力对你进行实时监控，确认你的状态。”
　　习凉脸色不易察觉地变苍白了，他深吸一口气，语气有些颤抖：“其实我知道。”
　　隗辛挑眉：“你知道？”
　　“我知道，我其实一直处于被监视状态。”习凉喃喃，“他们给我安装了义肢，那套义肢……它的操作感应系统上有后门，第三方可以通过这套操作感应系统控制我的义肢，乃至于控制我的行动。义肢里面还加装了监听器……”
　　“那么恭喜你，你提前发现了，并且做出了合理的应对，保住了自己的小命。”隗辛深深地看了他一眼。
　　“可是没用的，学姐，我该怎么摆脱监视？我没法放下我第二世界的爸妈，他们对我很好，连性格和爱好都和我这个世界的爸妈是相似的。”习凉苦笑，“我为了不被发现异常，时时刻刻都在伪装，假装自己是个正常人，过着普通的生活。我甚至在短短几星期内锻炼出了一个固有天赋‘伪装者’……这日子真的不是人过的啊！我怀疑能活到现在的玩家，人均表演大师！”
　　隗辛怪怪地说：“这我赞同。”