第229章 天平两端10
　　“真的没有危险吗？”隗辛问。
　　于寒雪从回忆中惊醒,勉强弯起嘴角说“说完全没有危险，那是谎话。任何人都不能说自己是百分百安全的，我现在面临的局面相对安全。并且……”她放低了声音,“我成为觉醒者了，可以保护自己了。我身上的伤根本不算什么，只是被截肢的部分有点麻烦……要不是怕被姑姑姑父发现异常,我现在就能出院。”
　　“那你以后上大学学临床怎么办？”隗辛问。
　　“我可以去转专业。”于寒雪说,“办法总比困难多,我是不会放弃自己的生活的。”
　　“你有规划,有目标，那我就放心了。”隗辛看着她说，“别硬撑。”
　　“别硬撑这句话，应该是我对你说吧？”于寒雪莫名看向她，“你比我拼多了,抛开这场游戏不谈,你在生活中一直比我拼，比我有目标有规划。”
　　隗辛拼是因为她没有依靠，没有爸爸妈妈照顾她,没有爸爸妈妈指点她该怎么做。于寒雪好歹是有爸爸妈妈的,有父母和没父母的孩子，完全是两个样子。
　　可是现在于寒雪也没爸爸妈妈了……避风港消失不见了。
　　“你不问问我，我的超凡能力是什么样的吗？”于寒雪说，“这可是超能力呀！我们中二时期天天幻想的超能力。”
　　隗辛笑了一下,顺着她的话问“你的超凡能力是什么？”
　　于寒雪看向病房的门,病房的门已经关上了,门上是有玻璃观察窗的,观察窗上有一个帘子半遮半掩。隗辛立刻会意得走过去,把帘子给拉得严严实实。
　　于寒雪抬起自己的胳膊，一把扯下绷带露出布满烧伤的皮肤说说“看好了，辛辛。”
　　突然间，她身上发生了奇妙的变化，
　　扭曲可怖的伤口以肉眼可见的速度飞快愈合，细胞分裂，伤口表层结痂，血痂颜色变深，接着脱落，皮肤下面是新生的肉粉色肌肤和斑斑点点的增生疤痕，之后肉粉色的肌肤颜色慢慢变正常了，增生的疤痕也趋于平整……
　　十秒之内，于寒雪完成了伤口愈合结痂到疤痕恢复的全过程，快到仿佛时间加速！
　　只要她想，她立刻就能恢复到健康状态，现在她躺在医院里，原因正如她所说的一样，是怕被别人发现异常。
　　“我把我的身体时间调整到了两个星期之后，两个星期之后，我的身体伤口已经完全愈合了，觉醒者的身体恢复速度远超常人，简直已经非人了。”于寒雪活动了一下完好的手臂，可是她失去手指的右手，手指并没有长出来，“可惜断肢再生，起码得s级觉醒者，等细胞活跃度进一步提升才可以，毕竟异血者那样的能力……也许将来的某一天，我可以像壁虎再生一样长出新的手指。”
　　隗辛大感讶异，“那你现在就把身体恢复了……万一护士看到……”
　　“不要担心。”于寒雪说。
　　随着这句话说出口，于寒雪的身体又一次发生了变化。
　　时光倒退，原本已经愈合如初的手臂忽然之间浮现出了凹凸不平的疤痕，浮现出了血痂，血痂消失，未愈合的流着脓水的烧伤伤口又一次出现在了手臂上。
　　这一幕就像是摄像机倒放，透着强烈的违和与诡异。
　　于寒雪拨弄表盘的指针和时间的齿轮，成为了时间的掌控者，她让时间加速，时间就会加速，她让时间倒退，时间就会倒退。
　　于寒雪重新在手臂上缠好绷带，低声说“这就是我的能力了，所以不要担心我，我可是很厉害的。就算遇到了危险，我也不会死。”
　　“凡事皆有代价，你还记得这句话吗？”隗辛说，“越强的能力副作用就越大，你的能力需要付出什么代价？”
　　“当然记得，印象很深。”于寒雪说，“可是现在，没有什么代价是我不能承受的。”
　　不是她真的有能力承受那些代价……是她根本不在乎代价是什么。隗辛敏感地意识到了这个问题。
　　于寒雪轻描淡写的话语才是最大的问题，她的心态和之前相比有了翻天覆地的变化，性格和处事也是。
　　“辛辛，你呢？”于寒雪仔仔细细地打量她，“你在第二世界有什么困难吗？告诉我吧。”
　　“我原本也是有危险的，现在局面好了很多……我把自己变成黑户了。”隗辛说，“我在联邦政府档案里是死亡状态。”
　　于寒雪说“那就好……”
　　她低头思量了片刻，“看来我们的状态差不多是相似的，在危机与危机的夹缝中，我们都有暂时的休息时间。我不能告诉你太多了，这对你没有好处，你也不用告诉我你太多的事了……万一你被捕了，或者我被捕了，联邦对我们进行审讯，我们的身份可能会双双暴露。”
　　于寒雪苦恼地皱眉，“真是的，其实我的能力也不应该对你展示，但是不对你说的话，你会担心的吧？总之我对你说这些的意思是你好好地藏着就好了，不要担心我，因为我有能力保护好自己，你不要来找我……我也不会去找你的。除非……除非我完全脱离了危险，那我就会去找你了。”
　　隗辛沉思一会儿，说“你有对外联络的机会吗？有单独的住所吗？”
　　“没有，工作很忙，我住员工宿舍，平时不外出。”于寒雪说，“你是想在第二世界联络到我吗？不要想了，我在联邦行政中心，那里的监察力度高到可怕。”
　　“那好。”隗辛说，“我暂时不会去找你，也不会去联系你，除非你彻底安全。”
　　于寒雪点头，露出微笑。
　　她想了几秒又说“我一直觉得你这样的人，不管是在我们的世界，还是在那个世界，都会出人头地的。你那么努力，在我们这儿未来说不定会成为某个领域的泰斗级人物呢，就算在第二世界，你也一定不会差到哪里去，你是个很有决心的人，遇到了困难很少纠结，而是会很快选定前进的方向，我知道。”
　　“你对我也太有信心了。”隗辛忍不住说。
　　“我对你从来都很有信心啊。”于寒雪说。
　　隗辛叹了口气，拿起手机看了一眼时间。
　　“是要赶时间去忙什么事吗？”于寒雪敏锐地问。
　　“要去办个病历，去递交休学申请。”隗辛说，“我没有更多的精力了。”
　　“嗯，我也想劝你这样做来着。好好调整一下状态吧，压力大是会出问题的。但……病历要怎么办？”于寒雪悄悄说，“网上可以办假的……”
　　隗辛说“放心，办法多的是，这只是个小问题。”
　　于寒雪的手机和手机卡在火灾中被烧毁了，没法本人到营业厅里去补办，她现在用的是亲人给她办的新的手机卡。隗辛前段时间忙着处理暗界降临，直到这周才腾出手来关注于寒雪的情况，隗辛记了她新的联系方式，方便随时联络。
　　她走到病房门前，对于寒雪挥了挥手。
　　于寒雪也对隗辛挥了挥手，目送她离开。
　　……
　　隗辛离开后，于寒雪躺回了床上，眼睛望着天花板，恢复了沉默。
　　于寒雪的姑姑姑父忙于工作，他们不能来医院照顾她的时候会请临时护工，于寒雪不需要护工照顾，可是为了伪装她必须要老老实实地待在医院。
　　于寒雪拿起放在床头的手机，熟练地输入网址，登录《深红之土》玩家论坛，切到后台，私信页面已经多了一条新的消息，消息是英文书写的。
　　“你要的货物我已经搞到了，高等级异血者，在第二世界服用了大量神血，能力被喂到了b级，这个等级你满意吗？”
　　于寒雪回复“你能找到更高等级的吗？”
　　“你是在为难我吗？这样的等级都无法让你满意吗？”对方干脆地回复，“就算能找到，我也很难控制住他漂洋过海地来找你转交货物。这个b级我都觉得等级太高了，因为短时间服用了大量的神血，他的身体即将畸变，最迟一周，他的身体就会发生明显的变异，然后自行崩溃死亡。”
　　于寒雪手指在屏幕上停了一会儿“那就他吧。多久能把他送到我这儿？”
　　“三天。”
　　“太久了。”
　　“赶路也是需要时间的，朋友。”
　　于寒雪思索着说“那好吧，尽快。”
　　“你很急迫啊。”对方阴阳怪气地说，“你的身体是受了什么巨大的创伤吗？居然如此迫切地想要获得血肉再生。”
　　于寒雪面如寒霜地盯着手机屏幕，“管好你自己。”
　　“好吧，三天后见喽。”对方最后说，“别忘了我们的约定，剥夺者9198号。”
　　“我会信守约定，希望你也能遵守约定，剥夺者777号。”于寒雪敲下最后一个字母。
　　对方回应“请叫我奥格斯。”
　　于寒雪直接关了手机，没去管最后的一条留言。
　　剥夺者777号奥格斯，他的个人板块“seven”的进入条件是加入的人必须是剥夺者。
　　于寒雪就是剥夺者，她经过很久的权衡和思考才加入这个板块，然后和奥格斯展开了交流。他们互相利用，奥格斯想从于寒雪身上达成一些目的，于寒雪也想和奥格斯达成一些对她有利的交易。
　　双赢的局面，真是皆大欢喜。
　　于寒雪猜到了，剥夺者777号并不是单纯来给她送快递的，他来这里是想干一些更重要的事情。
　　他想干什么，于寒雪不在乎，奥格斯觊觎这个觊觎那个，她也不在乎。她只想趁自己短暂的安定期获取强大的力量保全自己，一个a级的时间之轮是不够的，远远不够，要想保全自己，她需要获得更多。
　　于寒雪一言不发地浏览帖子，过了一段时间，手机弹出来了一则消息。
　　隗辛“事情办好了，我回学校了。”
　　于寒雪的表情顿时阴转晴，微笑着回复“好，休学顺利！”