第35章 无光之海35
　　球蟒的伤口以不正常的速度飞速愈合,背部和手臂上狰狞的鞭痕停止流血，焦黑烫伤的皮肤脱落，小肉芽蠕动着,一层新肉长了出来。
　　神血一进入他的身体，就开始改造这具伤痕累累的身躯,经过高度提纯和过滤的异种生物血液流入他的四肢百骸，给了他力量,让他获得了前所未有的畅快体验。
　　球蟒力量恢复,甚至更上一层楼，他身上重新燃烧起血色的火焰，火焰比先前更加炽烈。
　　然而球蟒获得力量后干的第一件事并不是反杀隗辛等人。
　　他向隗辛扔了个机车干扰她的行动，紧接着调头就跑。
　　球蟒健壮的身躯爆发出比世界短跑冠军更加恐怖的速度,眨眼间就跑出了近二十米远。
　　傻瓜才不跑！
　　球蟒了解机械黎明的作风，刺蔷薇知道他背叛,接着富婆和银面也出现了……这意味着整个机械黎明组织都知道了他是个叛徒！他们会派人来围杀他,机械黎明的核心成员已经到了，编外小队说不定就埋伏在周围的某处。
　　他必须跑,跑慢了就掉入了猎人们的包围圈。
　　在这种情况下,单单杀掉一两个人一点用处都没有,因为球蟒不能把所有知道他背叛的人全部灭口。他会陷入无休无止的追杀之中，跑得越晚，被当场处决的几率就越大。
　　银面展开水幕，挡开砸来的机车,一时间没腾出手阻止球蟒逃跑。
　　隗辛正要从腰带上抽出弹匣给k80更换子弹,可是球蟒奸诈地冲入街边的建筑里,有掩体在,隗辛无法锁定他的方位。
　　她舍弃了k80,从后腰掏出一把微型冲锋枪。
　　微冲的穿透力不如k80，但胜在火力猛，弹匣能装填更多子弹。
　　她不确定这把枪能不能给球蟒造成实质性伤害，球蟒服下未知药剂后燃血的能力好像变强了，他肌肉贲张，鼓胀得要炸开，世界健美先生也没他这样可怕的肌肉。
　　球蟒夺路而逃时冲进外路边一家歇业的小餐馆，他用身体撞开墙壁，扯开隐藏在墙体中的天然气管道，头脑清晰地打开了餐馆的点火开关。
　　震耳欲聋的声响中，燃气爆炸，熊熊火焰彻底遮蔽了他的身影，他仗着神血带来的超高恢复力顶着爆炸的冲击和灼热的温度横渡火场，用拳头砸穿墙壁逃生到另一边的街道。
　　隗辛扔下一句“刺蔷薇，你留下。”
　　她和银面没有任何犹豫，沿着球蟒的逃跑路线追击而去。
　　小餐馆里面的东西被炸得乱七八糟，横梁掉下来差点砸到隗辛，还好她躲闪及时。水浪翻涌，隗辛和银面毫发无损地踏过火海，但炸得一团糟的砖块和餐桌椅子阻碍了他们两秒。
　　每一秒都弥足珍贵，一秒能让球蟒和他们拉开很远的距离了。
　　隗辛开启面具的红外热成像视野模式，追踪到了球蟒的踪迹。
　　球蟒在燃血状态中体温会持续上升，比普通人高出很多，他在红外视线下简直像一个耀眼的红色火球。
　　他还在跑，他跑进了一家开着的扑克馆里。
　　扑克馆里打牌的客人被撞得人仰马翻，桌子掀翻，纸牌散落一地，人们看着被血焰覆盖的球蟒惊声尖叫。
　　球蟒面色阴狠充耳不闻，他拨开人群横冲直撞，又撞碎了一面墙。
　　他脑子里灵光一闪，想到了逃生方法——跳到海里！
　　跳到海里游走，银面那家伙的超凡能力虽然能控水，可是海的面积太大了，银面必定力不从心。海水能给球蟒的身体降温，让热成像设备追踪不到他。
　　球蟒肺活量很大，可以在水下憋气将近十分钟，他悄悄潜游到安全的地方上岸，就可以成功躲过机械黎明的这一波追杀。
　　神血固然强，可是神血不足以弥补等级差距，神血服下后需要慢慢消化，慢慢改造身体，时间久了，身体和超凡能力会获得更大的提升。球蟒本身才是个c级，刚服下神血的他不敢自大地与接近a级的银面和等级不明的富婆正面对抗。
　　隗辛和银面冲了进扑克馆，扑克馆的客人看见隗辛手上的微冲纷纷惊叫着退到一边，给她和银面让出了路线。
　　他们的距离越拉越远，球蟒服用药剂后燃血简直像开了挂，速度力量飙升数倍。
　　银面气急败坏地说“那家伙太远了，我的水伸不到那么远！”
　　“ed，最近的编外小队在哪里？”隗辛没空看手环地图。
　　“五百米外！”ed声音阴沉沉的。
　　等编外小队赶到，黄花菜都凉了。
　　“附近有监控吗？”隗辛又问。
　　“当前路段没有。”ed回答迅速。
　　一会儿功夫，隗辛和球蟒的距离就拉到了三十米远。球蟒还在奔跑时各种蛇皮走位躲避可能袭来的子弹，他的皮糙肉厚但也怕疼。
　　隗辛瞅准机会，在球蟒躲入掩体前的微小间隙举起微冲向他的脚部开火。
　　“啊！”球蟒一个踉跄，被击中了。
　　子弹的强劲动能和伤口的疼痛让他动作暂缓。
　　隗辛脚步不停，从腰带上拽下来一个微型炸弹用嘴拽开拉环，她没有立刻把炸弹扔出去，而是默数了一秒钟才扔炸弹。
　　炸弹划过抛物线，精准地飞向球蟒。
　　球蟒瞳孔一缩就地翻滚躲闪，炸弹在接触到地面前就爆炸了，离球蟒不超过一米，他被爆炸的冲击力震得咳血，一时半会没爬起来。
　　隗辛抓住机会举着微冲一阵扫射，球蟒身上爆开一朵朵血雾，子弹卡在他的肌肉上，即便没有击中内脏和骨头，仍然让他哀嚎不已。
　　银面可算找到了施展能力的机会，水环凭空出现箍住了球蟒，把他的四肢禁锢住，然后一团更大的水球凝聚，他就被像包裹在水胶囊里一样，水淹没了他的整个身体包括头部。
　　球蟒张开嘴吐出一串气泡，激烈的挣扎使他的伤口渗出了血液，包裹他的水球染红了。
　　银面冷酷地控制水球离地，让球蟒悬浮在水中翻滚，失去借力点。
　　隗辛的微冲子弹射完了，她花了两秒钟换弹，抬起枪向水球扫射，球蟒在水中也在勉力维持燃血，子弹射在他身上光见流血，没有实质性作用。
　　更可怕的是那些枪眼儿居然在不断的愈合，子弹被他有力的肌肉挤出来掉在水中，又从水中落到地面，发出叮叮当当的声响。
　　银面能赋予水原本没有的性质，比如韧性，他能像控制绳索般控制水，让水富有“力量”。银面操控水灌入球蟒的鼻子嘴巴，让他直翻白眼，挣扎减缓。
　　其实他可以让球蟒死得更轻易，但是他没有这么做，而是缓慢折磨他，让他痛苦。
　　隗辛不得已放下了微冲。
　　在球蟒被子弹打死之前，他会先窒息而死，除非他主动解除燃血。
　　隗辛不愿意放过球蟒让银面杀死他。
　　把枪管伸进球蟒的嘴里开枪可以一击致命，他的肌肉和皮肤再怎么坚韧，身体内部也是柔软的。
　　可是隗辛冷静了片刻，没有举微冲，而是伸手拿出一颗微型炸弹。她拉下拉环，在银面惊悚的注视下把胳膊插进水球，眼疾手快地将炸弹塞入球蟒张大的嘴巴里，闪身后退一段距离。
　　“轰！”
　　水球炸了，球蟒也炸了。
　　水、血、肉渣、残肢散落一地。
　　银面傻眼了“你……你真恨他啊。”
　　隗辛的面具上糊了一层血和水的混合物，她原地抖了抖，把崩到身上的秽物抖落。
　　“你杀死了球蟒。”
　　“你剥夺了球蟒的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力燃血·c级。”
　　“你获得了超凡能力血肉再生·d级。”
　　“燃血·c级以自身血液为燃料，换取强大的力量。”
　　“血肉再生·d级你的伤势愈合速度远超常人。”
　　“ed，任务完成。这尸体我不想碰了，让编外小队过来收拾残局。”隗辛说。
　　跟恶心的异种生物标本相比，球蟒的尸体压根就是开胃小菜，她内心不能说毫无波动，却也接受良好。
　　连隗辛都惊讶自己此刻的心态，她冷漠地将情绪抽离，剖析自己的内心。
　　追击球蟒的时候，她浑身的血液像是在燃烧。
　　她跨越一个又一个障碍，奋力奔跑，想要追上他，想要杀死他。这是一个千载难逢的击杀机会，错过了这一次，下一次要等到什么时候？也许没有下一次了，他会逃走，销声匿迹，隗辛不会再获得报复的机会。
　　幸好她成功了，成功杀死了球蟒。
　　这令隗辛如释重负，甚至有一丝喜悦，内心深处浮现出了古怪的成就感。
　　她又获得了两样超凡能力，尽管她并没有机会去实验施展自己的超凡能力，但这无疑是她保命的本钱。
　　穿越到第二世界的这些天，隗辛一直在学习，一直在适应，她想要找一个合适的态度来面对这样被动复杂的局面，想要找一个合适的机会让自己化被动为主动。
　　杀死球蟒，这是她迈出的第一步。
　　以后的日子，她会更加主动。
　　“刺蔷薇说球蟒服用了神血。”ed语气糟糕地说，“他的血被污染了，不能用来提取记忆了。”
　　隗辛一愣，原来球蟒服下的药剂就是舒旭尧说过的“神血”……果然效果惊人。
　　“他是从哪搞到这玩意儿的？”隗辛假装疑惑地问。
　　“还能是哪里？有能力提炼神血的势力就那么几个。”ed说，“我倾向于缉查部，他们对克拉肯号上的东西眼馋得不得了，不会容忍有不安分因素危害港口……呵，他们也不过是走卒罢了，背后的人更有可能是……”
　　他的声音渐渐放低了，似乎陷入了思考。
　　隗辛突兀地想起，她第一次见到银面，他就用轻蔑的语气说——
　　“缉查部，财团的走狗。”
　　“该走了。”银面说，“再拖海岸安保队该赶到了。”
　　“嗯，用你的水把我身上的脏东西冲走。”隗辛说。
　　银面操控水流轻柔地拂去隗辛面具上的血渍，嘟囔“你该在爆炸时站远点。”