第351章 天平两端12
　　隗辛没惊动任何人,也没再继续叫醒护工了。
　　于寒雪有自己的秘密，隗辛知道这一点，她也有秘密,所以她不会去打听于寒雪的秘密,除非于寒雪主动说。知道对方太多的秘密有时不是好事,于寒雪在第二世界不是绝对安全，隗辛也不是绝对安全，她们都没有百分百的把握能在任何情况下都牢牢地把守住秘密。
　　于寒雪在某些方面极其固执，认定的事情谁都改变不了,某种程度上她是那种不撞南墙不回头的人。
　　今夜她冒着被发现的危险离开了医院，是要去哪里？是要去做什么事？
　　半夜值班的护士减少，于寒雪要输的药已经在白天输完了,所以护士不会来查房,而护工……一时半会儿恐怕是醒不来了。
　　护工的身体表面没有伤痕,她不是被打晕的，医院有各种药物，也许于寒雪是通过什么方法搞到了药品,让护工暂时睡了过去。她不可能给护工注射太多的药,也不会外出太久，说不定一会儿就会回来了。
　　于寒雪本身具备a级的超凡能力，能力名称与时间有关,她定然拥有自保能力,平时她不是会犯傻的人，暗界降临的地点不是省城,这样的大城市没有变异生物和异种游荡,隗辛倒不是很担心她的安全。
　　思考了几秒后,隗辛走到病床边摸了一下床铺,被子还带着体温，是热的，于寒雪离开这里应该不到五分钟。
　　隗辛发动了数据操控，数据洪流映入眼帘，她接入端口，不费吹灰之力地控制了医院的电脑，开始查阅五分钟之前的监控录像。
　　监控录像的画面仿佛被按了加速键，隗辛一帧一帧地寻找于寒雪的踪迹。
　　医院的监控排查完毕，没有于寒雪的身影。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　隗辛扩大了查找范围，开始顺着散布在周围的城市摄像头搜寻。
　　于寒雪不具备阴影穿梭这样可以隐藏身形跨越障碍物的能力，大城市到处是监控摄像头，说不定可以寻找到蛛丝马迹……
　　片刻后，隗辛捕捉到了可疑画面。
　　那是医院周边一个小卖部的监控摄像头，摄像头的边缘以极快的速度闪过了一道黑影，隗辛读取画面逐帧分析，辨认出那个黑影其实是一个人，但是那个人的速度快得不正常，简直快要赶上了隗辛可以做到瞬发的阴影穿梭了。
　　时间之轮可以加速伤口愈合时间，这种程度的加速是微观层面的，效果是细胞快速分裂，那么从宏观层面上说，时间之轮可不可以加快于寒雪自身的移动速度？
　　隗辛感觉自己触摸到了真相。
　　她不再停留，身影一闪踩上了窗台，四下无人，她用阴影穿梭从三楼跳了下来，稳稳落地。
　　隗辛决定去找于寒雪。
　　不是她想探听她的秘密，而是她内心深处产生了不好的预感——今天晚上会有大事发生，她的固有天赋“绝对预判”如此提醒着她。
　　……
　　于寒雪紧赶慢赶，花了二十分钟的时间一刻不停地奔跑，终于接近了约定的地点。
　　此时离约定地点还有三百米左右的距离，于寒雪胸口剧烈起伏，忍不住地喘息，喉管和肺部在火辣辣地疼。自从体育会考结束，她就没再进行过这么剧烈的运动了。
　　她第二世界的身体素质一般，只是一个研究员，不具备超常的战斗天赋和过人的体质，虽然获得了超凡能力以后情况有所改善，但只是让她的恢复速度更快了身体更强壮了，没法与经受过专业训练的战士相比。所以赶路时于寒雪只能用超凡能力加速，短短二十分钟内跨越了很远的距离，这令她有点吃不消了。
　　于寒雪按照高中体育老师教的方法努力调整呼吸，五分钟后，她的呼吸恢复了平静，回到了正常状态。
　　调整好状态后，于寒雪稍微活动了一下胳膊，用完好的那只手掏出手机看了一下私信。
　　奥格斯“[图片]货放到这里了，密码是0315。”
　　于寒雪压制住紧张的心跳，向那个地方走去。
　　昏黄的路灯下，铁皮垃圾箱静静地立在道路两边，周围一个人也没有，空气静得可怕。
　　于寒雪看准了目标，慢慢向垃圾箱走去。
　　她拉开垃圾箱的盖子，往里面看了一眼，垃圾箱里装的竟然是一个二十八寸的行李箱。
　　行李箱实在是太大了，里面的东西足够沉重，于寒雪拉住拉杆箱使劲往外挪，结果挪动的时候拉杆箱的轮子不小心碰到了铁皮垃圾箱的边缘，发出了很大的声音。
　　“咚！”
　　重物碰撞的声音在黑夜中分外清晰，于寒雪不由停住了动作，警觉地抬起头环顾四周，直到确认周围没有任何异常，她才放心地把行李箱放在地上。
　　于寒雪半蹲下来，在行李箱密码锁的位置输入数字0315，咔哒一声，锁开了。她不由自主地屏住住呼吸，拉开了拉链。
　　腥臭味扑鼻而来，一张惨白惨白的脸就在拉链后面，于寒雪正对上了这张惨白的脸，她条件反射地后仰了一下，差点抑制不住呕吐的欲望。
　　半凝固的血液散发出恶臭，这个二十八寸的行李箱里居然塞着一个人，一个大活人！浑身血迹的成年男性浑身被捆成了毛毛虫，以扭曲的姿态被整个塞进了行李箱里，脸也挤成一团，强力胶带绕着他的嘴缠了许多圈。
　　于寒雪把行李箱的拉链拉上了。
　　她翻出手机回复奥格斯“货物我收到了。”
　　“那你对这个货满意吗？剥夺者9198号。”黑暗中有人说。
　　这句话不是中文。
　　于寒雪骤然转身，望向左侧的位置，那里不知何时站了一个人。
　　她已经足够敏锐足够小心了，刚刚还抬头确认周围的情况，那个人像凭空出现一样站在了那儿。
　　于寒雪把手搭在行李箱上，盯着那个人，什么话也没说，什么话也没问。
　　奥格斯给自己点了一根烟，打火机的火光出现又消失，烟头在黑暗中明明灭灭，他慢悠悠地说“不要那么紧张，我可是要来跟你谈生意的。”他耸肩，“来见你之前，我就在猜测你的身份到底是什么了，原来你和剥夺者353号一样，是位女士。也许你们会有共同话题呢。”
　　于寒雪用沙哑的声线说“货物没问题，我很满意。”
　　她把自己残缺的那只手用袖子盖住了，没让奥格斯看见。
　　“那就好，你最好赶紧把那个人杀了，他的伤口复原速度非常快，一般药物对他的作用也很小……啊，还有，我有些事情需要验证。”奥格斯深深地吸了一口烟，“我想知道时间之轮是不是真的有你说的那么好用，值不值得我用一个b级异血者去换。”
　　于寒雪上上下下打量他“你想要怎么验证？让我演示，还是……”
　　“不用那么麻烦……”奥格斯貌似心平气和地说，“我亲自来验证一下就可以了。”
　　他手一动，一把配着消音管枪出现在了他手上，瞄准了于寒雪。
　　于寒雪眼睛猛然睁大，还没等她有所动作，奥格斯便干脆利落地按下了扳机，火舌喷吐而出，硝烟弥漫！于寒雪身上当场爆出一串串血雾，身体向后倒在了地上，奥格斯使用的是大威力枪械，那些子弹甚至直接穿过了她的身躯。
　　待子弹打空，奥格斯盯着地上于寒雪的身体看了一会儿，眼中浮现出期待的神色。
　　而他期待的场景出现了，于寒雪衣服上血迹和身上的血窟窿像被橡皮擦抹去了似的凭空消失，时间倒带，弥散的血液倒流回了她的身体。
　　刚才她的身体直挺挺地倒地，这会儿却抽搐了一下，恢复了生命力。
　　于寒雪睁开眼睛，缓缓从地上爬了起来，阴翳的眼神像钉子似的钉在奥格斯身上。
　　她的衣服和面部做了伪装，可是眼神犹如实质。
　　奥格斯浑不在意，他欣喜地说“对不起喽，我得确定你没说谎嘛。这个能力我很满意，需要杀多少低等级的才能升到像你这样的程度？几十？几百？”
　　于寒雪左手一动，一把银光闪闪的手术刀从袖口滑落。
　　她拨动了时间的齿轮，身体轮廓在高速运动中模糊不清，只是一瞬间的功夫，奥格斯就看到自己眼角闪过了一道银色的光芒，在手术刀即将刺中他咽喉的一刹那，无形的力场迅速扩散，空气中好像充满了果冻一样柔软有弹性的物质，于寒雪撞了上去，然后以更快的速度被弹出了十几米远。
　　于寒雪摔在地上滚了一圈，迅速从地上爬了起来。
　　奥格斯摊手“你想和我打一架吗？我不介意你直接把你的时间之轮送给我。”
　　他的语气虽然和玩笑没什么分别，但说出口的却是实实在在的威胁。
　　于寒雪低下头，握紧手中的手术刀，一时间陷入了沉默。
　　奥格斯饶有兴趣地看着她。
　　等于寒雪再抬起头，她收敛了阴沉的眼神，握刀的手也微微放下了。
　　“没人愿意被子弹打，我只是有点生气罢了，剥夺者777号。”于寒雪用很友好的语气说，“我们可以是合作关系，给彼此好处，没必要内耗。”
　　她在短短几秒内就整理好了情绪，拿出了另一副面孔。
　　“你说得对。”奥格斯笑了起来，“真高兴你想通了，我们是朋友了，9198号。”
　　“那么作为朋友，我还想跟你再做另一宗交易。”于寒雪视线下移，定格在了他手上拿的枪上，“我想要一把武器，一把杀伤力足够的武器。”
　　奥格斯笑得更开心了，“这只是一桩小事，犯不着交易，朋友。”
　　他从身上不知什么地方掏出一个弹夹，把子弹连同枪一起扔了过来。
　　“送给你了，这些都归你。”他笑眯眯地说。
　　于寒雪接住了枪，低头看着手上沉甸甸的金属武器。
　　“哎呀，你带了另一位朋友来吗？9198号。”奥格斯突然用惊讶的语气说。
　　于寒雪也是一惊，“没有。”
　　“那就是有无关者闯入这里了。”奥格斯转过身，望着漆黑一片的街道拐角，“不出来打个招呼吗，朋友？”
　　于寒雪扭过头，看见黑暗中显出了一个人影。
　　人影往前走了两步，于寒雪眯眼观察，发现那个人身上穿着宽松的衣服，很好地遮掩了身形。
　　来人手上似乎拿着一袋什么东西。
　　仔细辨认了一下，袋子里装的居然是两包辣条和两包锅巴……
　　于寒雪愣住了。