第352章 天平两端13
　　隗辛在街角处站了两分钟就被发现了,在被发现之前，她一直处于阴影穿梭的状态，身体完全是一团不可辨识的黑雾,并不是正常的物理形态,可是奥格斯仍然发现了她。
　　他必定具有一个探查类的超凡能力，并且是主动发动的超凡能力，如果是不需要主动发动的被动能力，那么奥格斯不会隔了两分钟才点破隗辛的存在。
　　探查之眼看到的一整排超凡能力介绍验证了隗辛的猜测。
　　哪怕隗辛见过了不少大风大浪,奥格斯的能力还是令她吃了一惊，那些能力交错排列在一起,字符映入眼帘，竟然让她产生了眼花缭乱的感觉。
　　“空气弹反……没有能力介绍，A级。”隗辛一项一项快速判断。
　　“精神指令,无能力介绍,也是A级。”
　　“血肉再生……A级。”
　　“强敌标示,B级，能力是在视野中标示出敌人的位置，敌人威胁程度越大,标示越显眼。”
　　“血刺棘,B级,击伤对手后,在对方的伤口位置留下不可见的标记,能在一定范围内感知到标记所处方位。”
　　“影之界，B级,沟通阴影空间,可以将身躯置身于独立的阴影空间中隔绝外界探查,并在一定的程度上免疫外界攻击。”
　　“弹道锁定,C级，射出的子弹可以在一定范围内自动追踪目标，命中失败后，锁定则对该目标失效。”
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　“意念操控，D级，效果为隔空控物。”
　　“……”
　　隗辛粗略一看，眼皮忍不住跳了一下。
　　奥格斯身上高等级低等级的能力都不少，他身上的能力数量远远多于论坛通报的次数，奥格斯得到能力的途径绝对不止杀玩家，可能还对一些官方组织动手了，比如特情处和缉查部。
　　如果只是A级能力，隗辛只需要使用一下归零，他的能力就可以全部解除。如果他具备S级能力，那么隗辛连那项能力的名称是什么也看不到。
　　奥格斯显然不会允许隗辛一直保持沉默，他用好奇的语气说：“你知道吗？你大概是我至今遇见过的最强的玩家了，你在我的视野里和别人是不一样的。”
　　奥格斯瞥向于寒雪，又将视线移向隗辛：“剥夺者9198号，在我的视野中只是一只可以照亮黑暗的白炽灯，你跟她不一样，跟所有玩家都不一样……你简直……亮得像黑夜里的一轮太阳。”
　　隗辛没动弹也没说话，奥格斯很有耐心地等了她几秒钟，等她回答，可是隗辛一直没张嘴。
　　“你不打算进行一下自我介绍吗？这样的会面是否过于草率了呢？”奥格斯问。
　　隗辛沉默了好久，用带着口音的英语说：“yuspeak……ese？”
　　面带微笑的奥格斯：“……”
　　如临大敌的于寒雪：“……”
　　这不能怪隗辛，隗辛现在的单词量看懂书面英语那是完全没问题，只要不涉及专业词汇就行，让她说英语的话，那就是标准的汉化英语，高考又没有英语口语，她英语听力的水平着实一般，而且老师上课时用的英文和平常的口语英语差别真的特别大。
　　最关键是奥格斯的英语也是带着口音的，不是正统发音的美音或者英音，反而透着一股……乡土的感觉。她只听懂了少数几个关键单词。
　　第二世界连随身翻译器都有了，任何语言都能翻译，她在第二世界和任何语种的人交谈都没有障碍，结果回到第一世界之后，和人交流却要面临语言障碍。
　　“你好，你能告诉我这家伙在说什么吗？”隗辛礼貌地看向于寒雪，“他说的话你居然能听懂？”
　　“我的固有天赋是语言通晓，这家伙的口音确实很奇怪。你看过《教父》吗？里面的教父口音就是这种的，他可能不是他们国家土生土长的人，是移民的……”于寒雪嘴角止不住地抽搐。
　　隗辛坚持不懈地追问：“这家伙刚刚到底说了啥？”
　　“他说你和其他人不一样，在他看来我是黑夜里的白炽灯，你是黑夜里的太阳。”于寒雪简略地翻译了一下，“我猜他的意思是你实力很强。”
　　奥格斯听着她们两个你一言我一语，脸上的笑容快维持不住了。
　　“9198号，你们两位是在当着我的面说悄悄话吗？”奥格斯说。
　　于寒雪转头翻译：“她听不懂你说话，你也听不懂她说话。我们可没有说悄悄话，我们是在光明正大地交谈。她刚刚在向我询问你到底说了什么。”
　　奥格斯思索着说：“你认识她吗？”
　　“不认识。”于寒雪冷冷地说。
　　“那她怎么会那么巧合出现在这里？”奥格斯古怪地问，“世界上的玩家密度那么小，她总不至于是恰好路过吧？”
　　于寒雪说：“她似乎没有攻击欲望，也没有携带武器，不然她在看到我们的时候就会立刻攻击了。”
　　“你说的好像有那么一点道理，可是她似乎也没有离开的想法。也许我们需要和她好好交流交流。”奥格斯，又说，“你最好赶紧把那个异血者给杀了，我估计他快要清醒了。”
　　于寒雪手心里出了汗，手掌黏黏腻腻的，甚至有点抓不住手术刀和枪了。
　　她也想当场把那个异血者杀掉，可是现在不能了……她迟疑了，退缩了，内心泛起了微妙的恐惧。她不能这么做，她怎么可以当着隗辛的面杀人？
　　“你是怕被她看见吗？”奥格斯若有所思地说了一句，接着笑着说，“我们需要把她杀了灭口，她看见了，她很强，能力不会弱，如果你感兴趣的话，9198号，我可以把她让给你，让你收取猎物的性命。”
　　在这短短的一瞬间，于寒雪清晰地意识到——奥格斯起疑心了！他在试探她和隗辛的关系。不，或许没这么简单，从隗辛闯进交易现场开始，奥格斯就把她看为了猎物！他似乎看出隗辛具备等级不低的超凡能力，他想杀了她！
　　于寒雪张开嘴，正要对隗辛喊：“快离开！”
　　可是下一秒，隗辛放下了手里的零食袋，身体原地消失，黑雾侵袭，奥格斯面色不变，手探进阴影空间中取出一把附带消音管的枪，连瞄准都没瞄准就对着空气砰砰开了几枪。
　　火花闪现，子弹脱膛而出竟然在空中转了一个弯，直奔隗辛而去，隗辛在阴影穿梭的加持下身影连闪穿入墙中，子弹直接命中墙体，未沾染她分毫。
　　黑雾再度出现，隗辛的身影在奥格斯身后凝聚，一把水果刀出现在她手中，她动作精准地刺向奥格斯的脖颈，与此同时归零发动，无形之界降临，奥格斯的影之界和空气弹反、血肉再生立即失效。
　　水果刀的刀尖已然刺入奥格斯的脖颈，血珠飙了出来，就差那么一毫米就能划破他的大动脉，然而就在此刻，奥格斯脚下的柏油马路像活了一样凭空升起一堵石墙，直接将即将得手的隗辛击飞了出去。
　　隗辛像体操运动员一样在空中调整好姿态稳稳落地，向后退出了十几米远，原本平静无波的心中掀起了惊涛骇浪。
　　她被打了一个措手不及，要想对奥格斯造成实质性攻击就必须退出阴影穿梭状态，那堵突然升起的石墙对她造成的伤害是实打实的。
　　此时她的腹部隐隐作痛，要是掀开衣服看肯定已经起了一大片血瘀，痛觉缓缓消失，是血肉再生在起作用。
　　奥格斯面色诡异地摸了摸自己的腹部，“疼痛，你的疼痛，我也能感受到……你已经展现出三种超凡能力了……你是……你是……”
　　“麻衣？”他说，“剥夺者353号？”
　　他脸上充满喜悦的笑容，竟然不管不顾地笑出了声，笑声在寂静的街道回荡。
　　“终于见到你了！我的老朋友！”奥格斯张开双臂，用夸张的语气感叹，“你给了我一个大惊喜！”
　　这句话的语法和单词很简单，隗辛听懂了。
　　隗辛站在原地，谨慎地没有上去攻击，她内心深处浮现出了强烈的忌惮。
　　奥格斯身边的石墙缓慢落下，柏油马路恢复了平整。
　　没人比她更清楚刚刚的一幕意味着什么，奥格斯的一项能力不受归零的控制，他具备S级的能力！
　　“你好，奥格斯。”隗辛站直了，用奥格斯能听懂的语言简单地说，“这对我来说也是惊喜。”
　　奥格斯居然不再攻击了，他扭头看向全身戒备的于寒雪。
　　“抱歉，9198号。能请你先行离开吗？”奥格斯说，“接下来就是我和麻衣的事了，无关者，最好离场。”
　　于寒雪僵硬地将目光挪到了隗辛身上。
　　事情的发展大大出乎了她的意料，她感到震悚，可同时又觉得合情合理……剥夺者353号是她，原来是这样，居然是这样！
　　“奥格斯，你和9198号是在干什么？”隗辛没去看于寒雪。
　　奥格斯说：“我们在进行一项交易，没想到进行交易的时候竟然能碰到你，你和她真的不认识吗？麻衣？”他饶有兴趣地说，“你来到这座城市，难道是专程来迎接我的吗？”
　　接着，奥格斯的语气又变阴沉了，“这不是我们两个人的游戏吗？你难道让9198号也参与其中了？你破坏了游戏的纯洁性。”
　　于寒雪意识奥格斯的句式有点复杂，隗辛可能听不懂，于是急忙翻译：“他说这是你们两个人的游戏，他好像对我参与其中很抗拒，他怀疑我和你是认识的。”
　　隗辛说：“你离开这里……但是不要往家的方向走。”
　　她解除了归零，于寒雪的能力恢复了，奥格斯的能力也恢复了。
　　现在的问题是，于寒雪被奥格斯击伤了，奥格斯很有可能能凭借自己的能力“血刺棘”标记到于寒雪的位置。但有时间之轮在，有没有被标记到还不是很好说，毕竟于寒雪可以回溯身体状态，也许她能把身体回溯到未标记之前。
　　这家伙看似疯狂，其实很小心，打于寒雪的那几枪，真实目的绝对不止试探时间之轮的能力，他是想掌控于寒雪的行踪！
　　同样的，奥格斯前来这里应该怀着不止一个目的，他要来完成和于寒雪的交易，想要和剥夺者353号进行比试，恐怕他还想去往玩家唯一的大规模聚集地桐林市多收割几项超凡能力……
　　两个剥夺者在对峙，还有一个剥夺者在现场围观。
　　庞大的压力包裹了于寒雪，她不想离开，可是她应该相信隗辛……她先行离开可以去叫人、报警破坏现场，逼走剥夺者777号。
　　在她脚步后撤的时候，一旁的行李箱突然发出了响动。
　　昏厥过去的异血者完成了躯体再生，他身体一挣，直接撑裂了箱子和绳子，无数血淋淋的肉芽和触手撑破他的衣服破背而出。
　　而他从行李箱里跑出来之后干的第一件事儿不是攻击别人，而是像壁虎般跳上了墙面仓皇逃窜，他速度快到化为模糊的影子，只是一个呼吸间的功夫就不见了踪影。
　　于寒雪眼神一变，闪身追了上去。
　　异血者逃窜事关重大，可能会袭击城市里的普通人，必须快点将危机扼杀在摇篮中。
　　于寒雪的身影刚消失，远处的街巷就传来了警笛声。
　　奥格斯脸色也变得不大好看了，他问：“你报警了？”
　　“你用枪打了墙，可能惊醒了附近沉睡的人。”隗辛冷静地说。
　　“暂时停止吧，今晚可能确实不是一个合适的时机。”奥格斯意味深长地说，“麻衣，我们约定的战场是在桐林市，我在那里等你。”
　　他退入黑暗，消失不见。
　　暂时停止，桐林市，等你……隗辛捕捉到了这几个关键词，她收起水果刀，捡起零食袋把刀好好的包裹了起来。
　　这刀上，粘着奥格斯的血。