第353章 天平两端14
　　隗辛匆忙处理完现场,朝着于寒雪消失的方向跑去。
　　她没花多长时间就找到了她，于寒雪正蹲在路边的花坛里，脚边是一大滩血,血染红了泥土和花花草草，那些花草很快就显露出了枯败之相。
　　于寒雪已经把那个异血者杀死了。
　　隗辛悄无声息地突然出现在她身边时，她吓了一大跳。
　　“必须把现场清理干净，那些血不能留着，会引起正常生物变异。”隗辛低沉地说。
　　于寒雪从地上站了起来,表情复杂,欲言又止地看着她“辛辛,我……”
　　“先处理现场吧。”隗辛条理清晰地说,“有警车在夜间巡逻,我们不能停留太久。”
　　于寒雪咽下了想要说出口的话，点了点头。
　　隗辛环顾四周,从不远处搬来了一个绿色垃圾箱，道路对面是一个环卫站，隗辛跑过去穿墙进入环卫站中，顺出来了两把铁锹。
　　她把铁锹分给于寒雪一把，动作迅速地开始挖土，于寒雪也在挖土，她们两个合力把染血的土壤全都放进垃圾箱里。
　　“垃圾箱里的这些要怎么处理？”于寒雪问。
　　“用高温烧掉，或者用巨量的水稀释。”隗辛说。
　　于寒雪说“我知道附近有个加油站,就在前面不到一百米，我们可以在那里弄点汽油。但是个人买汽油的话需要出示相关证件……”
　　“不用担心,会弄到的。”隗辛说,“你去隐蔽处等我三分钟。”
　　于寒雪担心地点了点头。
　　隗辛的背影消失在街道尽头了,于寒雪依言在隐蔽处等候。
　　三分钟到了,隗辛没回来，于寒雪开始不断低头看手机确认时间，内心愈发焦虑，又过了两分钟，隗辛提着一个铁皮桶匆匆回来了。
　　于寒雪总算松了一口气，没等她说什么，隗辛就警惕地扫视四周，接着开启了一个空间漩涡说“带着垃圾桶进去。”
　　于寒雪不敢耽搁，很快照办了。
　　等她推着垃圾桶从空间漩涡中出来，发现自己竟然完全换了个地方。
　　四周空无一人，到处是小土坡，小土坡上散落着砖块和沙石，看样子是一个正在开发中的公园。
　　“我来省城上学的时候路过这里了，正好就在附近，这地方是个工地，夜间不会有人来的。”隗辛说着打开垃圾箱的盖子，开始往里面浇灌汽油，最后她离远了些，指了指于寒雪手中握着的枪。
　　于寒雪举起枪，对着垃圾桶开了一枪。
　　咻的一声，子弹命中了垃圾桶，垃圾桶上爆出了一捧火焰。
　　烈火熊熊燃烧，把垃圾桶的塑料外壳给烧变了形，空气中弥漫着难闻的焦臭，呛得人睁不开眼睛。
　　待火差不多烧完了，隗辛又浇了点汽油，让它多烧了一会儿。
　　她用铁锹拨了两下土，确认异血者的血液全都被充分燃烧过了，才放下了心，把两把铁锹也给放进去烧了一下。
　　“现在只能祈祷了……”隗辛喃喃。
　　“祈祷什么？”于寒雪转头看着她。
　　“祈祷那名死去的异血者不是锚点，不会引发暗界降临。”隗辛说，“有资格成为锚点的玩家应该是少数中的少数，死的人不少，但是暗界降临的地点只有那么几个。”
　　“锚点？”于寒雪重复。
　　隗辛简略解释“桐林市的暗界，就是由一个死去的异血者引起的，我担心他们死后会触发锚点引发暗界降临……万一暗界降临在繁华的闹市区，那定然会引起大灾难。”
　　于寒雪惊愕地说“我不该杀了那个人？”
　　“是不应该……可是你不杀他，他的身躯也会崩解，你看他已经变异成了那个样子，他活不了多久了……杀不杀都无所谓了。”隗辛烦恼地揉了揉太阳穴，“没想到剥夺者777号真的来了，他来得太快了。”
　　“对不起，辛辛，早知道他是你的敌人，我就不会跟他做这个交易了，他来到这里，一部分也是因为我。我跟奥格斯联系后与他约定，我帮他潜入我们的生物实验研究所，他送我一个拥有高等级血肉再生的异血者……我其实，是在联邦的秘密研究所工作的。我的能力也不是觉醒的，是我通过杀死实验体获得的。”于寒雪抿着嘴说，“我需要血肉再生，我必须要得到它。”
　　她的袖子里，缺少了三根手指的右手正在缓慢地长出新的肢体，骨骼和血肉的再生、细胞的加速分裂让她的右手产生了强烈的麻痒感和疼痛感。
　　隗辛轻声说“我懂。因为所处的环境太危险，身边能够依靠的东西又太少，所以只能尽可能抓住每一份机会。你没有做错，也无需跟我道歉。你可能会觉得自己做的事不是那么光彩吧……我也没做什么光彩的事，你没必要想那么多。”
　　于寒雪面色缓和下来，声音也变得温和了“嗯。”
　　她没问隗辛剥夺者353号的身份是怎么一回事，也没去深究她被论坛通报杀人的那几次到底做了什么，更没问黑蛇和剥夺者353号的关系。
　　“你不好奇我都做过什么吗？”隗辛问。
　　“没什么好奇的。”于寒雪瞥了一眼被烧得不成样子的垃圾桶，用半开玩笑的语气说，“你要是做了，我也帮你埋尸。”
　　“那倒不至于。”隗辛说，“不该杀的人我不会杀。”
　　火焰渐渐熄灭了，于寒雪的手机传来震动。
　　“时间到了，我的护工快醒了。”于寒雪说，“为什么你刚刚不让我回医院？”
　　“奥格斯有一项追踪能力，如果他打伤了敌人，敌人就会被他标记上记号，他可以感知到敌人的位置。”隗辛说，“你把你的身体时间回溯到未被他标记之前，也许可以抹除标记，可是我不建议你冒险，因为我们并不清楚这项超凡能力的具体运作机制。”
　　于寒雪眼神微变“的确，为了避免把危险带给身边的人，最好不回去……”
　　“不用担心医院那边发现，我会帮你解决。”隗辛说，“今晚就将就一下，住在外面吧，等奥格斯离开省城。如果我没猜错的话，他的能力感知范围应该不大。”
　　于寒雪点了点头，“那你该怎么确定奥格斯有没有离开这里？”
　　“讲起来挺复杂的。”隗辛说。
　　于寒雪会意道“好，你有办法就行了。”
　　奥格斯身上是带了手机的，虽然他对自己的手机保护得很严密，但对于拥有数据操控的隗辛来说，这玩意儿简直太好入侵了，只要手机处于开机状态，她就能将其视为端口取得控制权限，悄悄开启手机的定位。
　　很不巧，隗辛接近奥格斯的时候他身上的手机正好是开机的。
　　奥格斯此刻仍在省城，隗辛却不打算立刻对他下手了。
　　第一，归零对奥格斯作用不大，没法封禁他全部的能力。那项s级的能力，隗辛还没搞懂作用到底是什么。第二，知己知彼才能百战不殆，隗辛搞到了奥格斯的血，至少需要先读取他的血液记忆获取一些情报才能制定好战术。
　　和奥格斯短暂的对话，让隗辛有了新的猜想。
　　奥格斯听到警笛声立刻离开了，为什么？
　　奥格斯说要和她在桐林市见面，这又是为什么？
　　这两个表现，与奥格斯以往展露的形象不符。
　　一，如果奥格斯来桐林市的主要目的是和剥夺者353号进行生死决斗，那么他根本不需要考虑战场是在哪里，随便一个地方都能打。
　　二，奥格斯一向对杀人毫无顾忌，拥有s级超凡能力的他砍人就像切菜一样，没必要在乎其他人。他主动避让，或许是不想杀太多的人引起注意，这又与奥格斯以往高调的恨不得把自己做过的事宣扬得举世皆知的作风不相符了。
　　隗辛得出结论奥格斯来桐林市的目的不单纯，最起码，他来这里不是为了应隗辛的邀约。
　　除了剥夺者353号，桐林市有什么吸引着奥格斯，答案不言而喻——奥格斯根本就是冲着烟草厂的暗界来的！
　　什么交易，什么约战，通通都是次要的，是他顺手为之。
　　“我们走吧，找个地方住一晚。”隗辛开启空间漩涡，“你先去休息，我去给你解决医院的事。”
　　于寒雪点头“好。”
　　……
　　隗辛用迷魂之音控制了护工和医院的医生，修改了他们的相关记忆。
　　忙活了好一阵，她才完成了记忆修改工作。
　　她没有立刻去和于寒雪汇合，而是站在于寒雪的病房里拿出她小心翼翼保存的刀具，刀具的尖端沾着一点点血迹，血已经干涸了。
　　隗辛强忍着恶心，舌尖舔了一下血液，发动了“血之灵”。
　　属于剥夺者777号的记忆呼啸而来，那些记忆粘稠而混沌，隗辛沉入其中，受到了猛烈的情绪冲击，她静下心，剥离了情绪，开始观看剥夺者777号的一生。
　　奥格斯从小就与众不同，可惜他的与众不同不仅体现在智商上，还体现在性格上。
　　他是先天反社会人格。
　　他拥有一个幸福的家庭，爸爸妈妈虽然不是多么富有，但依然给了他温暖和爱。这个表面上普通的家庭又不是那么普通，因为他妈妈的父亲——他的外公曾经因为故意杀人被判了终身□□，他的儿女因此和他断绝了关系。
　　奥格斯的先天反社会人格是遗传自外公。
　　上幼儿园的时候，老师让他们上课观察小动物，奥格斯对观察小动物不感兴趣，他对掐死小动物特别感兴趣。
　　一个下午的功夫，奥格斯掐死了班里所有的兔子，学校的老师因此叫来了家长，爸爸妈妈把他拎回家后打了他一顿。可是奥格斯的行为非但没有收敛，反而还变本加厉了。
　　他年纪大一些的时候，悄悄用饼干引诱了邻居家的小狗，然后把小狗扔到社区的小喷泉里淹死，再悄悄返回家，假装无事发生。他买了一袋猫粮给猫粮里下老鼠药，毒死了好几只猫，还把猫放在了自己家门前。
　　妈妈出门的时候看到门廊下的猫尸惊恐万分，从楼梯上摔下来，而奥格斯藏在树后面远远看着这一幕，甚至笑出了声，觉得这很有趣。
　　后来奥格斯上了中学，和学校里的同学聚众打架时下了狠手，不小心把对方给打死了，奥格斯和几个狐朋狗友被送到了少年监狱里。
　　出狱后，奥格斯是一个成年人了。他的爸爸妈妈又生了一个小孩，和他断绝了关系，对他不闻不问。奥格斯在城市里的网吧找了一份工作，勉强混日子。
　　日子混不下去了，他就通过非法途径购买了一把枪，开始干抢劫偷窃的勾当。他有一个爱好，那就是玩游戏，有一天他看到了一个游戏宣传，游戏的名字叫做《深红之土》……他觉得很有意思，于是就预约了。
　　正是这个游戏，让奥格斯迎来了新生，找到了生存下去的意义。
　　他觉得，自己就是为这个游戏而生的。