第24章 无光之海24
　　隗辛回到家时看了一眼电子时钟,现在过了午夜零点。
　　很好，今晚的第二份工作很快就干完了，没有熬通宵,她可以睡足足六个小时，真是太奢侈了。
　　电子时钟上显示的时间和日期是2085年7月31日,00:25。
　　这已经是隗辛穿越的第五天了。
　　明天就是八月份，离爆破计划正式实施还有八天,离克拉肯号正式登陆则有十一天。
　　隗辛把脏污的衣服脱掉,用垃圾袋包裹好，打算找个机会销毁。这衣服上都是血肉碎块，虽然被银面洗掉了但是依然有浓烈的血腥味。
　　银面坐客厅收拾装备，隗辛去换衣服洗澡。
　　浴缸里的水放满了,隗辛泡进去放松紧绷的肌肉。今晚获得的两样超凡能力——燃血和血肉再生，燃血对身体伤害过大,不好实验,但是血肉再生可以说是非常实用的技能了。
　　隗辛从浴缸旁边的置物架上摸出一柄修眉刀，在自己手指上划了一刀,血珠冒了出来,下一秒这个浅浅的伤口就愈合了,划开的皮肤组织合拢，擦去血珠后肌肤光滑如初，看不出半点受伤的痕迹。
　　她心下一定，修眉刀刺入掌心深深地割开血肉,血一下子顺着手腕流下来滴入浴缸。
　　这次伤口愈合比较慢,大约过了五六秒,蠕动的小肉芽把割裂的血肉拼接在一起,断裂的组织重新咬合,刀口新生的皮肤颜色泛着粉红。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　隗辛的肩膀松懈下来。
　　她靠在浴缸里半闭上眼，舒缓地呼吸。血肉再生进一步提升了她的生存能力，今晚的一切疲劳和冒险都是值得的。
　　日夜连轴转的生活让隗辛万分疲惫，不知不觉中，她居然靠在浴缸里睡着了。
　　银面整理完装备躺在沙发上发呆。
　　作为一个合格的下属，他一向听话，上司吩咐干什么他就去干什么。他此时十分想睡觉，可是隗辛还没洗完澡，也许她洗完澡会给他交代今晚的任务，比如去调查什么的。
　　所以银面强撑着不睡。
　　他等了一个小时，没听见浴室有动静，也没见隗辛出来，就疑惑地起身去敲门“喂！你怎么了？”
　　浴缸里的隗辛立刻惊醒了，她弹身坐起说“没事。”
　　银面听见她的回复放心地回客厅继续窝沙发。
　　十分钟后，隗辛擦着头发出来了，她洗掉了刺鼻的血腥味，感觉清爽了不少。
　　“今晚有什么任务吗？”银面心记工作。
　　“今晚的任务是睡觉。”隗辛给自己倒了杯水灌下去，“我们杀球蟒时的动静太大了，海岸安保队会去调查，保险起见先不要出门了。”
　　“我喜欢睡觉任务。”银面卷上毯子，调整了一个最舒服的姿势躺着。
　　他个子挺高的，不蜷缩身子的时候一双脚能伸到沙发外面。
　　大概也就过了十几秒的功夫，银面呼吸均匀，已经睡着了。
　　隗辛回房间开启手环，ed发来了新消息。
　　“尸体已回收，送回总部化验了，这是难得的异血者解剖样本，但是你用炸弹爆掉了他的头，尸体不完整了，你本可以不用这么做的。”
　　隗辛回复“下次注意。”
　　ed“记得收敛一下，富婆。”
　　“刺蔷薇的伤如何了？”隗辛想了想问。
　　“她做了手术，右手准备更换机械义肢，需要休息一天才能继续执行任务。”ed说，“据她所说，有一只红色的线虫钻到了她的肉里，她才被迫砍掉了手，这个虫子是球蟒放到她身上的。”
　　“研究出结果了告诉我。”隗辛说。
　　手环的时间跳转到01:32，凌晨了。
　　隗辛爬上床拱进被窝，闭着眼睛整理一天的收获。
　　面试通过了、入职培训做过了、和队友聚过餐了、球蟒也干掉了。
　　充实的一天就要结束，隗辛躺在床上时感觉到了一丝安心，因为一个试图杀死她的敌人被她亲手铲除。
　　尽管球蟒背后的人身份暂未明朗，但这是一个好的开端。
　　最起码在今晚，她要好好地睡一觉，剩下的，留到睡醒再考虑。
　　……
　　第二天早上七点。
　　隗辛拉开卧室的窗户，开窗通风。
　　滨海城市的空气中总是飘荡着一股海水的腥咸味，隗辛不是很适应这种味道，在穿越到第二世界之前她是一个土生土长的内陆人，没看过海。
　　今天是一个大晴天，晨光照耀着黑海市。黑暗褪去，隗辛的心情像天气一样变得明媚了一些。
　　“我讨厌晴天，讨厌太阳。”银面郁郁寡欢。
　　隗辛早餐吃了碗麦片泡牛奶，她往嘴里塞麦片时通讯器嘀嘀一震。
　　亚当提前发来了今日的日常安排。
　　因为第七小队集体调到港口执勤，所以她早上不用赶电轨车去缉查大楼上班了，直接去港口的海岸安保队报到就好。亚当的邮件贴心地标出了海岸安保办公室的位置，连从隗辛家到安保办公室的最佳路线都被计算好了。
　　邮件最后亲切地标注今日晴，气温38度，海岸户外巡逻容易造成皮肤晒伤，建议涂抹防晒霜。
　　“防晒霜家里好像没有……”隗辛自言自语。
　　“防晒霜？我有。”银面从麦片碗里抬起脸说，“我有好多防晒霜。”
　　他从衣服口袋里掏出一管递给隗辛，“给你用吧。”
　　“谢谢。”隗辛古怪地说。
　　“我的皮肤缺乏黑色素，没办法抵御紫外线，只能涂这个。”银面抱怨，“每次执行任务都要全副武装裹得严严实实，好麻烦……而且有些防晒霜防水效果很差劲，防水效果好的又很贵。我还是喜欢晚上执行任务，最起码没有阳光。”
　　怪不得他讨厌晴天和太阳，这样的天气对他这样的白化病患者确实不友好。
　　吃过早餐，隗辛往脸上胳膊上涂抹防晒霜，银面也在抹，他涂抹得比隗辛细致认真多了，脖子耳后脚腕，角角落落都照顾到了。涂完他慎重地戴好面具穿上长袖外套拉下兜帽，帽子是必须要有的，头皮也得防晒。
　　“我好了，可以出门了，今天有什么指示？”银面准备妥当。
　　“按照原来的安排，去扫描五号停泊港获取数据，传回总部分析承重柱位置。”隗辛说，“刺蔷薇养伤不在，你能者多劳吧。”
　　银面任劳任怨地说“好，我知道了。”
　　五号停泊港是海上浮港，有相当大一部分建筑是漂浮在海上的，漂浮在海上的部分有承重柱和锚固定。
　　让超凡能力方便的银面去扫描停泊港效率能提升不少。
　　隗辛出门了。
　　海岸安保队的办公室离她家不远，走二十分钟就到，早上的气温不是很高，走一走就当散步了。
　　海岸安保办公室没有缉查大楼那样气派，它是一栋相对较小的三层建筑，建筑被监控摄像头和钢铁围墙包围。
　　隗辛走到入口的时候监控摄像头对准了她，识别她的面部信息。
　　“您好，安保员隗辛，欢迎来到海岸安保办公室，祝您在这里工作愉快。”亚当的声音适时出现。
　　原先亚当会叫她“实习安保员隗辛”，现在她转正了，亚当的称呼就有了变化。
　　钢铁围栏向两侧滑开，为隗辛让出通道。
　　隗辛进入后发现这里的环境果然不如缉查大楼，警车没有专门的停机坪，而是在地面上停着。训练场地很大，不过是户外露天的。
　　进入一楼，亚当说“您需要先去三楼的巡逻办公室报到，由您的队长为您安排具体的巡逻任务。”
　　当隗辛推开三楼办公室的门时，舒旭尧和江明、刘康云已经坐在里面了。
　　“早上好。”隗辛说。
　　“离家近就是方便，我记得你是住这附近？”江明说，“兰蓝的家在市中心，离这儿特别远，希望他不要迟到。”
　　江明话音刚落，兰蓝就满头大汗地推开了门“呼……为什么离这里最近的一个站牌是安宁街站啊，需要步行几十分钟才到，我是跑着来的。”
　　“因为港湾区太穷了，悬浮电轨车覆盖不全。”隗辛耸肩。
　　“下次早点出门，兰蓝。”舒旭尧说，“本来担心安宁街的治安想让隗辛申请职工宿舍，但是我们调来了这里，住安宁街反而变方便了。”
　　“等调回总部再申请职工宿舍吧。”隗辛说。
　　住到职工宿舍必定难以联系机械黎明的成员或随时外出，还是安宁街好些，她武力值高，也不怕这里有什么乱子。
　　海岸巡逻的工作是各个小队轮流来的，一般轮班期是一个月，也就是说第七小队在这里执行一个月的巡逻任务就可以调回总部了。
　　“对了，当初害隗辛脑袋开瓢的混蛋抓到了吗？”刘康云说。
　　“没有，连他是谁都不知道。”舒旭尧看向隗辛，“隗辛头部受伤严重，没有当时的记忆。”
　　隗辛面不改色地撒谎“是啊，怎么都想不起来……要是我知道他是谁，一定要让他付出代价。”
　　被机械黎明卧底顶替的“安保员隗辛”之前就是在港湾区港口出的意外，当时港口突然开始了火拼，有人在炸港口，有人在交火，异常混乱，缉查部增派人手去港口抓捕制造混乱的人，“安保员隗辛”就跟随几个小队一同前往增援，然后不幸成为了牺牲品。
　　“我们的海岸巡逻分为海上巡逻和陆上巡逻，海上巡逻主要是检查船只是否正常，是否有走私船和偷渡船，陆上巡逻是为了维持港口治安。”舒旭尧说，“海上巡逻暂时由第六小队和第五小队负责，我们和其他巡查人员负责陆上巡逻。”
　　“大家务必小心，昨天晚上又出新的乱子了，有人在港口附近被杀。动手的一方出动了重火力枪械，我们的人在现场捡到了将近一百枚子弹壳，死者的血肉组织被炸弹崩到了数米外，但是不见尸体。有人给死者收尸，说明这很可能是一场有组织有预谋的谋杀行动，参与者不止一人。”
　　兰蓝说“死者身份确认了吗？”
　　“没有关于他的身份记录，他是个黑户，在网络上找不到他的任何信息，死者是不存在于社会上的‘幽灵人’。”舒旭尧淡淡地说，“不过这不是我们需要操心的事，调查会由刑侦组来负责，昨天晚上蒋组长亲自去了现场。”
　　隗辛眉心一跳。
　　“蒋组长居然亲自出马了？”江明惊讶道。
　　刘康云说“毕竟昨天晚上闹出的动静挺大的，跟一般的帮派火拼不一样，重火力枪械和炸弹……这可不是寻常的势力能搞到手的东西。”
　　“上头下了命令，8月5日前让港口恢复正常运转，我们做好巡逻工作，防备港口修复过程中可能发生的意外就行了。”舒旭尧交代，“每次外出巡逻一定要佩戴好枪械，多备一些子弹……现在是非常时期，这地方可不太平。”