第240章 天平两端21
　　隗辛从床上直起身,整理脑子里凌乱的记忆。
　　回到现实世界的一周，发生了太多的事。而在第二世界的上一周，也发生了许多重要的事情。
　　旧的问题没有解决,又来了新的问题，麻烦接踵而至,留给她的时间永远是有限的，在她尝试主动掌控时间做更多事情的同时，愈发急迫的时间也在挤压她的生存空间。
　　“发生了一些不愉快的事，又有很多麻烦来到了我面前。”隗辛叹了一口气，躺回了床上。
　　一直以来,在第二世界经受过危险后，现实世界会成为隗辛用来休息和喘息的疗伤之地。
　　可是现在情况反过来了。
　　这次从第一世界回归第二世界后,隗辛竟然感觉到了放松，她暂时远离了暗界和奥格斯的威胁，有了一周的时间认真思索对策,做下决策。
　　不知不觉中，第一世界的危机竟然如此之大了，几乎要与第二世界的危机持平,甚至还有所超越。
　　不同的是,第二世界的危机大多数来自于人和人工智能,第一世界的危机却来自于神。
　　人和人工智能或许容易看透,可是神却是看不透的,隗辛用自己的思维去揣摩神的想法，只觉得混乱而无头绪。
　　亚当说：“我也可以做你的倾听者,如果你愿意,我会用我自身的经验尽可能地帮助你解决问题。”
　　“那可太难解决了,亚当。”隗辛笑了一下,“你和我的家乡可是隔了一个世界的距离。”
　　暗界降临不是亚当能解决的问题，暗界之中的门涅托也不是亚当可以抗衡的。电子设备进入暗界会失效，若暗界把亚当的主机也囊括在内，那么亚当某种意义上，大概算是休眠或者死亡状态了吧。
　　“我其实一直很好奇，你在你的世界会是什么样的生存状态，会有人帮你吗？有人和你组成联盟吗？会有人和你互相信赖吗？”亚当问。
　　“当然是有的。”隗辛回答，“他们帮助我，我帮助他们。就像你帮助我那样。”
　　“那我大概了解了。”亚当说，“你和那些人之间，应该是那种利益之中又参杂着感情与真心的关系吧。”
　　“你是这样解读的吗？”隗辛想了想，“很准确。”
　　“有我能帮上忙的事情吗？”亚当进入正题，“把困难分摊到每个个体身上，解决困难的压力就会小很多。”
　　“剥夺者777号，你应该有了解，联邦那边应该也有对剥夺者777号进行重点关照，每次玩家回归，他们应该都会从他们口中获取相关情报。”隗辛说，“这次我的敌人是他。”
　　“可以预料的是他是个可怕的敌人，这会是一场艰难的战役。”亚当说，“你赢了吗？还是说暂时没有。”
　　它只说了赢和暂时没有赢这两个选项，而不是将输和赢作为选项列出来。
　　“暂时赢了。”隗辛说。
　　“暂时这个词和赢组合起来，似乎变得不那么妙了。”亚当说，“你暂时压制住了剥夺者777号？但是因为某种原因没有彻底赢过他？”
　　“是的，我战胜了他，但是没有选择立即杀掉他。”隗辛伸出左臂，用冰冷的机械手按了按自己的心脏，“为了长远的利益，我只能克制一下，因为进行了自我克制，我心里不是很愉快。”
　　愤怒得不到释放，杀意得不到宣泄。奥格斯还活着，他也许在暗界进行了选择，他的选择是什么？隗辛倾向于他会选择红宝石。
　　暗界在某种程度上帮助了隗辛，没有暗界使超凡能力无效，隗辛是很难战胜奥格斯的。
　　若奥格斯脱离暗界，恢复了超凡能力，隗辛就不一定能赢过他了。
　　亚当用玩笑化的话语：“那么我需要做点什么才能让你心情愉快起来呢？”
　　它停顿一秒，“帮你杀掉想杀的人，可以吗？例如剥夺者777号，你想杀他，我知道。”
　　“这就是我想说的。”隗辛的机械左手打了一个清脆的响指，这声响有金铁交鸣的铿锵感，“剥夺者777号名叫奥格斯，这是他的真名，他目前在浮岗市活动。奥格斯和秘密教团的势力牵扯很深，知道不少宗教典籍和暗界的内幕。他本身具备s级超凡能力，能力的名称应该是‘物质重组’。奥格斯此刻的活动地点，就在浮岗市核电站。”
　　“你的情报相当详细。”亚当在网络上进行了简单的检索，随后说，“浮岗市核电站目前正处于维修状态，已经关停了。值得一提的是，核电站的维修已经持续了三年。”
　　“三年？一个核电站修三年？”隗辛眉头一皱，“什么事故这么严重？难不成是核泄露了吗？”
　　亚当说：“就是这样。核电厂一共有十个区域，其中三区和六区发生了泄露，目前已经关停，其他区域仍在正常运转。”
　　“发生这种事故，首先要做的不是疏散群众吗？只关停了两个区域，安全隐患一定很大……”隗辛琢磨，“我们那个世界的核泄漏事故会导致一整片区域沦为死城，活着的人会拼尽全力逃走，怎么到了你们世界核电厂就只是关停？浮岗市可是个千万人口大城市。”
　　“这就关乎到发展问题了。浮岗市核电站点最初建造在远离城市的地区，但是因为城市急剧扩张，导致危险的工业区附近也有人住了，住的都是穷人。”亚当说，“核泄漏事故严重的话可以影响到整片地区，不止浮岗市，所以浮岗市的核电厂事故被压了下来，因为联邦没有能力完成这千万城市人口的安置工作，并且浮岗市是联邦重要的经济枢纽，失去了这个城市会对联邦的经济造成打击。”
　　隗辛只觉得联邦的种种决策真是荒唐可笑。
　　“他们真的是没有能力执行安置工作，而不是舍不得花钱吗？”隗辛讽刺，“那核泄漏是怎么解决的？”
　　“只花了五六个亿就摆平了，他们聘请工程师在核泄露的厂区建了一个足够大的用特殊材料制成的罩子，把泄漏区域给包围了起来隔绝辐射。”亚当说，“这个方案比移民和迁移城市造价低，方案优点很多，但只有一个缺点——他们不能确定罩子可以维持多久，也许五年十年后，罩子就会失效。”
　　“拜托，这一个缺点就足够让整个方案废弃了好吗？”隗辛匪夷所思地说，“这方案也能通过？”
　　“有些时候，你不得不承认人类的愚蠢。”亚当平缓地说，“人人都会做出鲁莽愚蠢的决策，聪明人也有被蒙蔽陷入思维怪圈的时候，可是当人站在上位，他们的一个错误决策就足以断送掉很多人的性命。”
　　隗辛“啧”了一声，“核电站目前是哪个部门负责？你能搞到消息吗？”
　　“是联邦工程部负责，工程部有独立的ai，ai的主要负责领域是工程测绘和建模、计算，这不是我和夏娃的领域，不归我们管。”亚当说，“我可以通过缉查部的监控网络收集信息，如果发现相关信息，我会汇报给你。”
　　“好。谢谢你，亚当。”隗辛躺着说，“白鲸市这边……”
　　“这边的事，你是想尽快结束吗？”亚当说。
　　“是啊。”隗辛说，“拖太久本来就不好，更何况还有那么多麻烦等着我解决。白鲸市的事还没完结，我就已经看好了下一站的目的地了，得抓紧时间才行。”
　　“我有一个办法。”亚当说，“你一共只有两个目的，第一是帮助无光打响名声，第二是要钱。现在你的第一个目的一定已经达到了，那么只剩下第二个。现在的情况是，你没有办法慢悠悠地赚钱，只能一次性搞一票大的。”
　　“然后？”隗辛说。
　　“我的建议是你可以尝试私联波丽娜，和她私下里谈判。”亚当说，“这样波波夫家族可以降低影响，你也可以达成自己的目的。按照上位者们的思维，这时候他们该顺着你给的台阶往下走了。”
　　隗辛权衡利弊，“我会考虑你的建议。”
　　放在上一周，隗辛是必定不会如此轻易地放过波波夫家族。但是奥格斯不在白鲸市，隗辛要去抓他就必须离开这儿。
　　波丽娜掌权下的波波夫家族是个难啃的骨头，她不服软，隗辛搞来搞去可能会竹篮打水一场空，把波丽娜逼急了她能直接放弃家族成员，她不在乎钱，她在乎家族脸面。
　　亚当这是在劝隗辛进行战略性的退让，为了钱，退让一些没什么大不了的，反正该达到的目的都达到了。
　　隗辛拿出通讯器，打开消息页面，看见页面上有长长一串新发来的消息，大部分是苏蓉发的，何康时也发了消息。
　　“矛头蝮，你在吗？”
　　这条消息苏蓉发了三十多遍，她不敢发隗辛的名字，也不敢问更多的东西，只是在执着地提醒她回复。
　　何康时的消息说：“姐，灰烬好像有急事找你，还问我你有没有联系过我，你看见了给她回一声嗷。”
　　隗辛给苏蓉报了个平安：“没事，睡吧，早点休息。”
　　苏蓉秒回了一个字：“好！！！”
　　何康时又发来消息：“四叶嚷嚷着要见你，嚷嚷了一天了，他睡着了我才消停。[图片]”
　　发过来的照片上，四叶抱着毯子睡得正香，面容宁静纯洁如婴儿。
　　隗辛切走页面给琥珀发消息关心了一下人质的安危。
　　琥珀回复：“没有问题，阿布拉不敢耍滑头。”
　　接着他又发消息：“四叶怎么样了？”
　　“他很好，等事情不那么紧迫，你可以经常见到他。”隗辛给出承诺，又把何康时发过来的照片转给了琥珀。
　　琥珀：“谢谢你。”
　　隗辛放下通讯器，闭上了眼睛。
　　在只有她能够看到的游戏面板上，显示着这样几段话。
　　“在面对世界的变化时，你冷静地思考，勇敢地探索，最终获得了世界的一部分真相。你遇到了危险，遇到了迷境，虽然危险未完全克服，迷境未能完全走出，但你仍然找到了通向答案的道路。”
　　“你出色地完成了任务，你又一次成为了唯一的胜者。”
　　“你获得了任务奖励【一个回答】。”
　　“【一个回答】：你可以提出一个问题，基于这个问题，你可以获得‘是’或‘否’的回答。机会仅有一次，请慎重使用。”
　　在暗界等待零点到来的三个小时，隗辛已经看过了任务奖励是什么。
　　她平静地关闭游戏面板。
　　现在显然还不到使用这个奖励的时候，真相尚未清晰，提问的机会太过宝贵，等到真相再清晰一些，使用这个奖励才不算亏。
　　“你要休息了吗？”亚当说，“晚安。”
　　“晚安。”隗辛模糊地回了一句，很快就睡着了。