第241章 天平两端22
　　这一晚,隗辛进行了充分的休息。
　　等她醒来时已经将近十点了，算是睡了一个懒觉，她已经很久没有睡过懒觉了。
　　高三那年一直是早上五点多钟就起床，后来生物钟固定了,哪怕到了暑假也是每天早上七点之前必定会醒。参加《深红之土》游戏后,隗辛的作息更是混乱到随时会猝死的地步。
　　被各种事情塞满的大脑得到了放松,隗辛醒来后终于有精力进行一些细致的思考,并对将来要做的事进行逻辑梳理了。
　　目前摆在隗辛面前亟待解决的问题有三个。
　　第一,波波夫家族的赎金。
　　第二,无光组织的新成员筛选及职位、任务分配。
　　第三,剥夺者777号的方位和身份确认。
　　前两个问题还好说。
　　波波夫家族的赎金，隗辛决定按照亚当的意见和波丽娜进行私下谈判，如果波丽娜顺着她给的台阶下来了，隗辛也顺利拿到了赎金,那么此事就此了结。
　　无光组织的新成员，隗辛在回了一趟第一世界后已经通过论坛筛选出了可靠人选，柳叶刀、金环、卫鲤、萨曼托等一批人都是备选者。
　　最后一个问题才是最重要的问题，但只有解决了前两个问题，隗辛才能腾出手去解决最后一个问题。
　　她和奥格斯远隔千里,浮岗市在内陆，离白鲸市太远了,一时半会儿是赶不过去的。奥格斯不是个木头桩子，不会停在原地不动，所以隗辛这边要尽快腾出手来，免得奥格斯转移地点变得难以追踪。
　　奥格斯第二世界的本体应该是在浮岗市的核电站中,那是一个暗界。虽然隗辛更希望奥斯格死在里面,但是某种程度上来说……她又不希望他死在里面,她希望奥格斯出来。
　　奥格斯出来，就说明暗界还是有办法能够进出的，并不是只进不出，奥格斯的脱困方法对隗辛具有很强的参考意义，对她来说至关重要。
　　除了以上的三个问题，还有一些零零碎碎的问题需要隗辛去考虑。
　　横贯在隗辛头上的三座大山——机械黎明、反抗军、特情处。
　　它们的威胁从未远离。
　　这些威胁虽然近在咫尺，但隗辛也不是当初任人宰割的蝼蚁了，她拥有了和这些大组织抗衡的资本，她不能与它们正面抗衡，只能通过各种能力进行周旋。
　　隗辛的优势在于机动性，打不过还可以撤退，她永远是藏在暗处的蛇，而她的敌人则是暴露在明面上的。
　　机械黎明丢失了四叶，创拓科技公司被隗辛入侵，夏娃就算再有底气，也会进行一波据点迁移，暂时是腾不出手来对付隗辛了。
　　至于反抗军，隗辛在归零之战中击退了附身状态的ghost，又策反了琥珀，算是度过了这一次危机。
　　特情处有李莞然帮隗辛遮掩，亚当也在帮助隗辛，只要隗辛不是正面对上特情处的s级觉醒者，他们就没法动她。
　　整理了一遍思路后，脑海中的局势更变得明朗，虽然各种势力错综复杂，隗辛树敌颇多，但局面还在控制之内。
　　她稍微放松了神经，起床洗漱，吃了点东西，然后又做了几组拉伸舒展筋骨。
　　昨夜的白鲸市又下雪了，隗辛穿戴整齐配好装备从据点出来的时候看到道路两边满是灰扑扑的积雪，上午气温有所回升，雪是半融化状态，路面状况非常糟糕。
　　隗辛左拐右拐，熟门熟路地走到了小巷里开启空间漩涡走了进去，来到苏蓉所在的据点。
　　苏蓉也早醒了，正在用室内跑步机锻炼，她看见隗辛过来高兴得差点摔下跑步机。
　　“你来了！”苏蓉从跑步机上跳下来，“今天要做点什么吗？还要外出招人吗？”
　　“我不是为这个来的。”隗辛说，“暗界之外的情况怎么样？有没有发生变化？”
　　“没有，一切照常。那天晚上十分安静，玩家们都在外围，内围根本没有人。”苏蓉说，“看到你那么做，我吓坏了，在烟草厂附近我遇到了白鸽，我想到白鸽认识你，就想问问他暗界的事，然后听到白鸽身边的一个女士和他交谈，他们提到了你的代号，我就让影子现身去和他们交流了。”
　　“怎么交流？影子不会说话，你借了他们的手机打字吗？”隗辛说。
　　“是啊，这都被你猜到了。”苏蓉不好意思地说，“那位女士代号黄昏，好像很着急的样子，她和白鸽都在猜你是进入暗界了，她也想进去找你，但是白鸽阻止了她，说必须要等一等，先看你能不能从暗界中回来，确认不能，他们才能进行下一步的考量。”
　　隗辛问：“你和他们谈了什么？”
　　“我不知道什么该说什么不该说，所以只说我是无光的灰烬，是矛头蝮的队友。”苏蓉说，“别的我就不敢多说了，那天晚上你进去之后，我们三个一直在外界守着，等你出来。”
　　她担心地说：“你还能再出来吗？矛头蝮？”
　　“可以的，一定可以，只是我暂时不知道方法。”隗辛低声说。
　　“你需要食物吗？假如短时间内没办法出来，我们或许可以向暗界中投递食物。”苏蓉说，“你需要药品吗？或者别的任何东西，下一次回归我们就去准备。我们可以把东西包装好扔到里面，这样你也许能捡到。”
　　隗辛想了想，“可以。我需要很多药品，食物也准备一些吧。”
　　“你受伤了？”苏蓉抓住重点。
　　“嗯。”隗辛点点头，“麻烦你们这些还在外面的人尽力去准备了。”
　　苏蓉咬着嘴唇看着隗辛，有些难过地说：“我很痛恨自己的无力。有时候我在想，我要不要放弃一些东西，去做我该做的事情……”
　　隗辛告诉过苏蓉她休学了，但是她没想到苏蓉竟然也产生了放弃学业的念头。
　　“不要这么想，正常的生活不应该是你前进路上的绊脚石。”隗辛拿出耐心说。
　　她看着苏蓉难过的面庞，又说：“你当然也可以放弃点什么东西，去做你认为正确的事。但是你的决定应当出于本心，而不是别人让你这么做，你才这样做。我不建议你放弃，是因为我认为你的决定还不够成熟，还没有考虑到做过多的后果。如果你想清楚了，并且认为自己足够承担后果了，你当然可以去做。”
　　苏蓉默默点了点头。
　　“今天可能还有事情需要你，你在据点待命吧。”隗辛看看时间，“我要先去忙别的事情了，再见。”
　　空间漩涡从她身后洞开，苏蓉目送她走了进去。
　　何康时正坐在酒吧里监工，酒吧还没开张，装修工作应该可以在今天之内完成，附近帮派里的小混混临时成为了装修工人，干活效率却出奇得高。
　　最先发现隗辛来了的是四叶，他原本正在地上用啤酒易拉罐堆积木，忽然间似有所感地望向了身后，正好看到空间漩涡开了。
　　“矛头蝮！”他眼睛闪闪发光地喊出这三个字。
　　隗辛一愣，被他的热情和高涨的情绪搞得有点无所适从，于是就说了一句：“上午好，四叶。”
　　四叶居然也礼貌地回了一句，“上午好。”
　　他似乎不是那么不通人情世故了。
　　“我教的。”何康时摸着脑袋走过来，“我这几天像幼儿园老师，吃饭礼仪要教，连待人接物也要教。但是四叶很听话，我说的他都会听。”
　　“哦，辛苦。”隗辛随口说，“我就是过来看一眼确认施工进度，你继续看着吧。”
　　何康时干脆地说：“行！”
　　他蹭到隗辛身边压低声音说：“昨晚灰烬为什么那么着急呀？能告诉我吗姐？”
　　“不是什么大问题。是之前出了点事，她联系不到我了。”隗辛解释完打量他，“你给我的感觉有点变化，似乎是变强了点。”
　　“这都能发现！”何康时惊讶地说，“我升级了，现在是c级，虽然多少还是有点战五渣，但最起码可以用能力进行作战了。”
　　何康时的能力是意念系的，正好与奥格斯的其中一个能力类似，名称为“念力掌控”，外在表现就是隔空控物什么的，只是由于他的能力过于低级，本身也没有实战机会去磨砺导致熟练度不太行，遇到了敌人还不如直接用热武器实在。
　　“等级还是有点低了……”隗辛在心里说。
　　无光最大的一个缺点就是，隗辛身边信任的人能力等级都太低，无法独当一面，这个组织无法离开隗辛的庇护，这多少有点束缚住了她的手脚。
　　这不是一时半会能解决的问题，隗辛只能暂时搁置。
　　“你忙吧，我要走了。”隗辛刚一转身，衣角就被拉住了。
　　“你只跟我说了……一句话，那句话只有五个字。”四叶认真地强调，“你离开了很久很久很久，来到这里后只停留了……”他伸出手指笨拙地比划了一下，“只停留了一点点的时间！”
　　“那么你想让我对你说几句话，对你说多少个字呢？”隗辛扭头问他。
　　四叶迷茫了一瞬，接着坚定地说：“很多很多话！很多很多字！”
　　“把这些话和字累积起来吧，以后再跟你说。”隗辛握住他的手把衣角抽出来，“现在我要先跟你说‘再见’了。”
　　四叶眼巴巴地看着隗辛离开。
　　何康时对四叶说：“别难过了小伙子，矛头蝮姐已经对你很温柔了，她这人都不喜欢开玩笑的！她把你带到这个世界上来，对你还是很负责任的，她就是太忙了！”
　　“哦……”四叶呆呆地说。
　　……
　　“你来了。”琥珀对隗辛点头，“已经问出来了，这就是波丽娜的私人通讯号码。”
　　隗辛记下号码，坐在沙发上侧头看着伤还没好全阿布拉说：“如果我和波丽娜进行私下谈判，你觉得她会答应我的条件吗？”
　　“很难说。”阿布拉小心翼翼，“你们可以用家族声誉威胁她和她谈判，但很难用亲情来威胁她。”
　　隗辛掏出通讯器，在手里把玩了一阵，然后在屏幕上输入号码。
　　拨通号码前，隗辛对琥珀抬了抬下巴，琥珀立刻默契地把阿布拉的嘴给封上了。
　　“嘟——”
　　通讯接通，话筒中传来轻微的呼吸声，优雅沉稳的女声说：“是你吗？阿布拉？还是无光的人？”
　　“你真是个敏锐的人，波丽娜女士。”隗辛经过变声的声音传入话筒中。
　　“只有家族成员才会打这个号码，他们的号码我都有记录，但这个号码是陌生的。”波丽娜冷漠地说，“我猜，一定是我那个不成器的弟弟阿布拉将电话号码告诉了你们吧。”