第244章 天平两端25
　　隗辛带着食物返回据点前还在想四叶接受琥珀的精神植入后会变成什么样子,结果她刚一踏进据点，四叶就一如往常地蹭了过来。
　　“喜欢牛奶麦片。”他说，“更喜欢矛头蝮。”
　　隗辛猝不及防地停住脚步,定定地看着四叶,接着笑了一下。
　　“这也是琥珀教你的？”她问。
　　“他只向我传输了什么叫做喜欢。”四叶眨巴眨巴眼，“现在我知道什么叫做喜欢了。”
　　隗辛瞥了一眼琥珀，见他靠墙抱着胳膊站着,眉头虽然微微皱着，但是并没有制止四叶对隗辛表达亲近。
　　四叶哪懂什么深刻的感情？他只是懵懵懂懂地知道一些，也不太会掩饰，看见了亲近的人就一个劲地想贴上去，恨不得把全部的喜欢和信任都表现出来。
　　他懂了很多，可是在人情世故方面貌似没什么成长。
　　一个成熟的人是不会把“喜欢”挂在嘴边的,只有小孩子才会把这个词挂在嘴上。人长大了,感情就内敛了,羞于对某个特定的人说出“喜欢”二字,也更明白这两个字的重量和含义了。
　　“吃饭吧，四叶,你现在学会怎么泡麦片了吗？”隗辛把袋子递给他。
　　四叶说：“理论上是会的，但我没有实践过。首先需要一个碗，麦片放进碗里，接着把牛奶包装剪开，混合在一起。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“去吧,就是这样。”隗辛说,“碗在墙边的置物柜里。”
　　四叶笨手笨脚地开始忙活了。
　　“还是个孩子的样子。”隗辛自言自语。
　　“只是让他懂了该懂的东西,让他明白什么情况下该怎么做。就像往他大脑里加载好了既定的程序,遇到了问题,他的身体和思维就会按照程序定好的路线走。”琥珀说，“别的，还是需要慢慢体会慢慢学的。”
　　“你和黑曜、银面都是这样成长的吗？”隗辛好奇地问。
　　“早些年精神植入技术不是很成熟，只是辅助手段，我们提早出了罐子，差不多是自然生长长大的，机械黎明会让老师教我们知识，不像四叶，他的身体被催熟，思想也被催熟。”琥珀说。
　　隗辛有些讶异了，“居然还会给你们请老师……”
　　“嗯，毕竟那时技术不成熟，使用不成熟的技术产品会有报废的风险。”琥珀轻轻点头，“老师不会和我们过多接触，只是向我们灌输知识，大多数时候他们线上授课，不会亲身教我们。智力也是检验人造人是否合格的标准，学不会知识，会被淘汰。”
　　四叶磕磕绊绊地把三碗麦片端到了桌子上，还把三明治单独摆盘了，摆得非常漂亮。
　　琥珀迷惑地说：“我没教过这个……”
　　“那应该是猎隼教他的。”隗辛走到桌子边拉开椅子坐下。
　　四叶抓起三明治咬了一口，“哇，原来是这个味道！第一次吃，这个也喜欢！”
　　世界上的大多数食物他都还没来得及品尝，任何一种食物的味道对于他来说都是新奇的。刚从营养罐里出来的时候，连衣服布料的柔软质感对于他来说都是新奇的。
　　琥珀眼神柔和下来。
　　这个世界对于人造人来说很残酷，但是四叶生机勃勃，以最纯粹的目光去感知世界，这多少冲淡了琥珀心中忧郁的情绪。
　　隗辛也随手拿了个三明治咬了一口。
　　琥珀知道她的脸长什么样，戴不戴面罩都行，她一把面罩摘下，四叶立刻停止咀嚼盯着她的脸瞧个不停。
　　“看什么？”隗辛问。
　　“想要，记住你真正的样子。”四叶说，“现在我记住了，不会忘掉。”
　　琥珀迟疑一瞬，也拿起三明治放在嘴边。隗辛买的是三人份的食物，有他的一份。
　　三个人在桌子上吃饭的场景居然有一点诡异的温馨。
　　琥珀从来不知道什么氛围才能被称为“温馨”，他只是觉得饭桌上的气氛很安静，但不是那种冷漠的安静，而是那种可以安抚情绪的安静，并不讨厌，也不会让人觉得不适。
　　隗辛一直认为琥珀和黑曜是最具有自我意识的人造人，可她不知道这两个人其实也在学习状态，对于很多东西一知半解。
　　他们知道什么是家人，什么是亲情，什么是牺牲和同理心，可是对于别的感情一窍不通。琥珀和黑曜一起吃饭时的氛围从来不是宁静的，他们匆匆进食，准点休息，准点训练，随时准备投身下一场任务。
　　“好陌生的感觉。”琥珀奇怪地想。
　　他很快又想到了被关押的黑曜，心脏不由自主地往下沉。
　　“下午你要和我一起去做一件事。”隗辛放下勺子说。
　　“可以。”琥珀说，“是什么事？”
　　“我们要有新成员了，需要做最后一步筛查。”隗辛说，“你的能力很适合干这个。”
　　琥珀下意识看向隗辛，“你就不怕我会……”
　　他闭上了嘴，心底又疑惑又惊讶。
　　连培养了他的机械黎明都不能对他的能力完全放心，精神异能太可怕了，琥珀的超凡能力不需要任何媒介就能发动，隗辛的迷魂之音发动需要声音，他不需要，他可以悄无声息地控制一个人，改变一个人的思想。
　　跟着隗辛办事以来，他从来没有见过无光组织的其他成员，他知道隗辛为什么要这样做——如果他篡改无光组织成员的思想，隗辛就会变成一个孤家寡人，这很可怕。
　　“我不怕。”隗辛拿起旁边的铁面罩，把它戴回脸上，“我也做出了一个选择，选择对你交付一定的信任。我证明了我的诚意，而你的表现也多少展现了你的诚意，现在我们可以更进一步，展开更深一层的合作了。你不要让我失望，不要背叛我，琥珀。”
　　四叶懵懂地看看隗辛，又瞅瞅琥珀，努力理解他们俩话里的意思。
　　“我会按照我们约定好的去做，你让我留下来帮你，我会照做。”琥珀说，“我不想做你的敌人，相信你也是。多一个朋友比多一个敌人好。”
　　“嗯。”隗辛点了下头，“那我们稍后出发吧。”
　　她对四叶交代，“你的身体素质提升训练要提上日程了，跑步机开低速多走一下，适应运动的感觉。”
　　“哦……”四叶应了一声。
　　琥珀说：“跟我过来，我教你开跑步机。”
　　“哦。”四叶喝完最后一口麦片，跟琥珀走到跑步机旁边，学习操控这台机器。
　　隗辛看着他们俩捣鼓跑步机。
　　亚当说：“刚刚的一幕似曾相识。”
　　“有吗？”隗辛通过数据链接反问。
　　“我们当初进行深层次合作的时候好像也是这样。”亚当说，“由此我领悟了一个道理，信任是通过交换得到的，不可以单方面付出，也不可以单方面索取。”
　　“是啊。”隗辛说。
　　“你选择信任琥珀，到底是因为看透了他的本性，相信他本质善良，还是因为他没做多余的事，没有滥用能力对四叶施加影响？”亚当问。
　　“二者都有。”隗辛眼神平静，“但那两个都不是主要原因。”
　　“竟然不是主要原因？”亚当说。
　　“我选择用琥珀，是因为我身边实在没有其他等级高、能力合适、心智成熟的下属可以使唤，琥珀是个现成的，我不使唤就太浪费了。”隗辛冷静地剖析，“我用琥珀，更是因为他在意四叶，而四叶在意我，我对四叶的态度会影响琥珀对我的态度。说句不近人情的话——四叶也是我手中握着的牌。”
　　“果然，这种解释才符合你的一贯作风。”亚当说。
　　隗辛从桌子边站了起来，开口说，“时间差不多到了，琥珀。”
　　琥珀转身走来。
　　四叶对他和隗辛挥手，“再见。”
　　空间漩涡开启，隗辛带着琥珀走进去。
　　琥珀装备穿戴整齐，脸也用面罩遮了起来。
　　“都需要我做什么？”他询问。
　　“前来面试的人中可能藏着间谍和说谎者。”隗辛说，“你的任务是控制他们。”
　　“只控制，不杀掉，你是想从他们身上反向获取情报吗？”琥珀猜中了隗辛的打算。
　　“是。”隗辛说，“假如以后再次招收成员，那么我们的敌人应该还会往我们的组织中送卧底，源源不断地送。既然无法杜绝，那就尝试反向操控。”
　　“明白了。”琥珀说。
　　他们来到一个空的据点，这个据点原本是一个台球俱乐部，后来店面破产了，里面的东西还没有搬走。会议桌上落了一层灰，不过不要紧，这里只是临时的会面地点。
　　据点内部有一张长长的会议桌，隗辛随手拉开转椅坐了上去，琥珀在隗辛身侧落座。
　　她通过通讯器给苏蓉发了个消息，“可以开始了。”
　　苏蓉：“OK。”
　　两分钟后她说：“柳叶刀已到达指定位置，可传送。”
　　会议室内顿时展开了深蓝色的空间漩涡，柳叶刀从中走出，看到隗辛和琥珀后身体一顿。上次面试是无人面试，面试官远程提问，这次面试是有人的，柳叶刀略有点意外。
　　“坐。”隗辛说。
　　柳叶刀依言坐下，什么都没说，什么都没问。
　　苏蓉：“卫鲤已到达指定地点。”
　　隗辛又开启空间漩涡，将人传送过来。
　　如此反复了好几次，终于将面试的入围者全部传送进了会议室中。
　　柳叶刀、金环、卫鲤……
　　“这么多人啊。”最后一个被传送进来的萨曼托吃了一惊，找了个位置坐下，视线忍不住飘向坐在最中央的隗辛。
　　过了几分钟，黑漆漆的影子突兀地从地板上钻了出来。
　　苏蓉的影子二重身现形，坐到了隗辛旁边的空位上，和琥珀面对面。
　　琥珀隐晦地打量影子二重身，苏蓉也借助影子二重身观察琥珀。
　　“一共四位，该来的人都来了。”隗辛环视一周，“自我介绍一下，我代号矛头蝮，是无光组织对外行动负责人。”她的金属左手点了一下桌面。“你们都已经通过了首轮面试，我很欣赏你们的能力。可我们的组织不需要随时会背叛的叛徒，接下来你们要证明自己是可信的。”
　　在场的四人都没有说话。
　　隗辛微微靠着椅子背，轻声说：“在场的人中，至少有一个人是叛徒预备役……这个人是谁，你们可以自己猜猜。”
　　卫鲤就抬起了头，扫视房间里的人，柳叶刀的脊背悄然紧绷，萨曼托警觉地看着身边的人开始思索。
　　金环心里一咯噔，直呼好家伙，矛头蝮这是开局就让他们玩谁是卧底啊！