第245章 天平两端25
　　“请问这是考验吗？”卫鲤望向隗辛试着问。
　　“你可以这样理解。”隗辛答道。
　　会议室内异常沉寂。
　　金环首先把自己是叛徒的选项给排除了,开玩笑，身正不怕影子斜，他是玩家,而且早在第一世界上报了自己的身份加入了黑蛇的个人板块，怎么说也是根正苗红了。
　　围坐在这张会议桌上的共有七人，四个人是玩家,剩下的三个明显是无光组织正式成员。
　　矛头蝮显然是话事人，地位高出其他人一截。矛头蝮身边的两个座位分别坐着两人,其中一个位置上坐的是一坨黑漆漆的影子，存在感低微，让人几乎感觉不到它的存在,另一个人从轮廓来看是个男性，他一直保持着沉默没说过一句话。
　　金环把视线挪向了面试者们。
　　一个街头风打扮的女人,一个外国面孔的男人，剩下的一个人和他一样是黄种人。
　　“自我介绍一下，我代号金环。”金环率先开口说,“既然以后有很大几率共事，那么我们还是彼此了解一下比较好。”
　　按照谁是卧底的游戏流程,开局他们先要熟悉对方，一句话都不交流是不会知道谁是卧底的。
　　“卫鲤。”卫鲤直接报出了真名，蛮不在乎地说,“无业游民,没什么可拿得出手的经历。”
　　“萨曼托,赏金猎人,被联邦通缉。”萨曼托瞟着一眼桌上的其他人。
　　剩下的柳叶刀也开口了：“柳叶刀,也是赏金猎人。”
　　互相通名后,金环笑了笑,又说：“面试官给我们布置的第一道考验是猜出我们四个人中谁是叛徒预备役，那么这样僵持着也不是办法，每个人说一句话自证清白吧，免得互相猜忌。”
　　卫鲤盯着金环说：“你先来。”
　　“可以。”金环说，“我和联邦有仇。”
　　卫鲤眉头一皱：“就这样？”
　　“就这样。”金环摊手。
　　“那我来。”卫鲤说，“我和财阀世家有仇。”
　　他们两个说完，顺理成章地把目光投向萨曼托。
　　“我被通缉了，逃了很多年东躲西藏，也得罪了很多人，我为谁办事都不可能为联邦财阀办事。”萨曼托摊手。
　　三个回答完的人看向最后的柳叶刀。
　　柳叶刀沉吟片刻，“我有不得不投靠无光组织的理由，原因不便告知你们，我只能说我不会是叛徒。”
　　“每一个坐在这里的人都有不得不投靠无光的理由。”卫鲤说，“投靠这样一个组织，要么是有庞大的野心，要么是被逼到走投无路了。”
　　萨曼托有趣地问：“卫鲤女士对无光的评价似乎有点偏向负面啊？”
　　“你误会了，我想表达的意思是无光是我们在座的所有人的唯一选择。”卫鲤面色不变，“但凡有别的选择，都不会走到今天这一步。”
　　金环对此深有体会，对面的柳叶刀刚刚的话中也或多或少地透露出了这个意思。
　　要是活得好好的，谁愿意过刀尖舔血的日子呢？
　　可是萨曼托……他似乎并没有被逼到绝路，只是出于个人兴趣才申请加入了。
　　“你好，萨曼托。”金环沉思着开口，“能告诉我你选择无光的理由吗？”
　　“你这个问题简直让我回到了面试提问环节。”萨曼托不轻不重地刺了他一句，“金环，你似乎不是无光的正式成员。你还没加入，就把自己摆在了面试官的位置上吗？”
　　“因为我对你有怀疑，所以我才会那样问。”金环直言不讳，“你可以不回答，我会在心中提高你的嫌疑等级。”
　　“我看你是心中有鬼，心里有鬼的叛徒才会给急于别人扣帽子。”萨曼托直视金环的双眼，“为什么要来无光组织，这个问题我给面试官回答过了，没有回答你的义务，你爱怎么想怎么想。”
　　金环慢慢抬头，望向会议桌正中央的矛头蝮。
　　矛头蝮没有对他的行为予以制止，她只是默默地看着。
　　不说话，或许就代表着一定程度上的默认。
　　金环凝神思考。
　　他的确像萨曼托说的一样，已经把自己摆在了无光组织的位置上，因为他是玩家，他也确认了无光是玩家组建的组织，但是很显然，无光组织中不止会招收玩家。
　　金环不希望自己将来的队友是个会背刺他的卧底。
　　“我觉得我们得进行一下第二轮自我介绍。”金环说，“毕竟以后要共事嘛……队友的能力也得了解，不是吗？”
　　卫鲤笑了一声，竟然率先附和：“我同意。”
　　“你们说我也说。”萨曼托随口说。
　　“可以。”柳叶刀只答了两个字。
　　“我的能力与爆破相关，等级为B。”金环留了个心眼，对能力进行模糊化处理。
　　“我是精神类超凡能力，等级C。”卫鲤说。
　　萨曼托说：“我是远程进攻类，等级C。”
　　最后是柳叶刀：“身体强化类，等级C。”
　　卫鲤听完他们各自的能力介绍后脸色微微一变，接着很好地掩盖了异样的表情。
　　等级为B的金环在四人中鹤立鸡群，一下子成了拔尖的那个。
　　这时金环听到了清脆的敲桌声，矛头蝮银灰色的机械手轻轻敲打桌子，“你们也交谈得挺多了，有确定的人选了吗？”
　　四人陆陆续续点头。
　　柳叶刀略微侧过脸，低声问：“矛头蝮，你早就有怀疑的人选了，所以才会问我们。我们的回答其实不重要，对吗？”
　　矛头蝮依然说：“你可以这么理解。”
　　她说：“你们可以说自己怀疑的人是谁了。”
　　柳叶刀表情产生了细微的变化，他用很轻的声音说：“我弃权。”
　　金环眉毛一拧，因为柳叶刀的所作所为对心中的答案产生了怀疑。
　　“我选金环。”萨曼托坚定地说，“这小子太活跃了，我怀疑他是在掩盖什么。”
　　卫鲤直截了当地说：“我有两个人选，萨曼托和柳叶刀。”
　　金环说：“萨曼托和柳叶刀之间……我更怀疑萨曼托。”
　　萨曼托眼神一沉，“无凭无据的话可不要乱说……”
　　卫鲤冷笑一声，目光在萨曼托和柳叶刀之间流转，口中吐出四个字，“两个骗子！”
　　“嗯。”矛头蝮不紧不慢地说，“把萨曼托捉起来。”
　　萨曼托脸色大变，再也无法维持冷静的表象，从会议桌上一跃而起同时手掌一握，仓促地制造了一团透明的空气弹，空气弹在半空中凝聚激射而出，目标直指隗辛。
　　他们四个来到这里时都被解除了武装，手头没有热武器，只能凭借身体和超凡能力搏斗。
　　坐镇会议室的矛头蝮显然是最强的，萨曼托的首要攻击对象是她，但目的只是干扰她的行动，在他发攻击的同一时间，他就已经转身想要夺路而逃了。
　　苏蓉的影子二重身瞬间伸展成幕布笼罩了隗辛挡下空气弹，漆黑的幕布在空气弹的击打下像果冻一样剧烈颤动卸力，差一点就要被撕裂。
　　卫鲤抄起椅子朝萨曼托猛砸，琥珀的双眸中适时地亮起莹蓝色的光芒，萨曼托精神一下子恍惚了，被椅子砸了个正着，当场被打翻在地。
　　投了弃权票的柳叶刀在这个时刻居然半点也不含糊，扑过去一拳将萨曼托打晕，他力气大到把萨曼托的下颌骨都给打裂了，清脆的骨折声传入了所有人耳中。
　　萨曼托晕了过去。
　　金环也早就从椅子上站了起来，只是刚才的战斗他没插上手。
　　“对不起啊，能力不是很好控制，一发动就得把整个房间都炸了，辛苦你们了，没帮上忙。”金环尴尬地坐了回去。
　　“琥珀。”隗辛说，“把他带走。”
　　说话的同时她从随身的装备包里掏出一支镇定器，示意琥珀给他注射。
　　琥珀立刻起身，给萨曼托注射好镇定剂后一把扛起他，走进隗辛开启的空间漩涡中消失不见。
　　“好了，不安定因素已经被清除了。”隗辛说。
　　“可是……”卫鲤的目光定格在柳叶刀身上。
　　“我心中有数。”隗辛说。
　　卫鲤收回目光，“是，我明白了。”
　　金环看了两眼柳叶刀，也收回了视线，脸上浮现出若有所思的表情。
　　“你们通过面试了。”隗辛说，“无光招收成员的标准非常简单，只有两点，第一，要能办事的人，第二，要对组织保持忠诚的人。超凡能力不是最重要的指标，人本身的素质要比超凡能力重要得多。从今天起，你们就是无光组织的成员了。”
　　终于……尘埃落地。哪怕内心早已有数，金环还是松了一口气，不自觉露出微笑。
　　隗辛抬手，又开启一道空间漩涡：“卫鲤，金环，你们先离开待命。灰烬，你跟着他们一起。”
　　“好。”金环起身。
　　卫鲤没有异议，也站起身了。
　　苏蓉的影子二重身跟着他们两个走进空间漩涡里。
　　待漩涡闭合，会议室中就剩下隗辛和柳叶刀两个人了。
　　柳叶刀眼神沉静，并不惊慌。
　　“卫鲤是怎么发觉我和萨曼托有问题的？她的精神类能力……”柳叶刀的声音很低。
　　卫鲤的能力是有等级限制的，她的读心读不到等级比她高的超凡能力者。
　　方才萨曼托和柳叶刀一开口说自己是C级，卫鲤就发现了不对劲，假如他们真的只有C级，她的能力为什么会在他们两个人身上失效？金环是诚实的，他是B级，卫鲤读不到他的心音很正常，只能是柳叶刀和萨曼托撒谎了，他们的能力不止C级。
　　“你们不约而同地隐瞒了能力等级。”隗辛慢慢说，“这算什么？心里有鬼的人的默契？想要扮猪吃虎，也得看看自己能不能装成猪，你们装得太不像了，一个照面就被识破了。”
　　在超凡能力上做文章，很难瞒过隗辛的探查之眼。
　　“我并没有想扮猪吃虎……不，我是想扮猪，但我没想过要吃虎。”柳叶刀说，“抱歉，隐瞒了点事，隐瞒是为了保护我自己，不是为了别的什么。”
　　柳叶刀假称自己的能力是快速治愈……可是他没想过，这是隗辛玩剩下的招数，她得到了血肉再生能力后也曾假称自己的能力是超速愈合，以此隐瞒自己具备剥夺能力。
　　“你的编号是什么？”隗辛的金属手指敲敲桌子。
　　“剥夺者，5115号。”柳叶刀说。
　　隗辛又问：“刚刚为什么投弃权票？”
　　“我怕你口中所说的‘叛徒预备役’是指我这个剥夺者，就如你所说，我心里有鬼，在这种情况下指认别人为叛徒未免有强行洗脱嫌疑之嫌。”柳叶刀说，“剥夺者在论坛上的名声你是知道的，很不好听，我怕无光组织会更倾向于清除剥夺者。”
　　“怕我们清除，你还过来。”隗辛说。
　　“有传言说剥夺者353号和黑蛇有合作关系，当然这只是传言，没能实际证明什么。”柳叶刀说，“虽然比较担忧无光组织对剥夺者的态度，但我还是决定来一趟，算是碰碰运气吧。”
　　隗辛说：“这可真够碰运气的，碰不对就死了。”
　　柳叶刀说：“目前看来，这个运气算是碰对了。”
　　“我说过了，我们用人只有两条标准。如果那两条标准你都能做到，那么你是不是剥夺者都无所谓。”隗辛说，“来说说你具有什么能力。”
　　“我杀了个异血者，得到了血肉再生。后来又机缘巧合得到了变脸能力。”柳叶刀说，“变脸能力是B级，走狗屎运了。除此之外我还有个E级的皮肤硬化，这能力不提也罢，连刀都挡不了……我本身格斗能力也有些，枪械使用很熟练……”
　　“你现实世界是做什么工作的来着？”隗辛特意问了这个问题，因为柳叶刀加入过黑蛇个人板块，给她发过个人信息。
　　柳叶刀犹豫地说：“我是个小公司的老板，我自己创业起家的，大学毕业就开始创业了……”
　　隗辛定定地看着他，说：“柳叶刀……我们组织需要你这样的人才！”