第247章 天平两端25
　　“会开完了？”琥珀看到隗辛从空间漩涡中走出后问了一句。
　　“开完了,没出岔子。”隗辛走到昏迷不醒的萨曼托身前，“他身上有什么问题吗？”
　　“仔细检查过了，没有发现跟踪器和定位器。”琥珀说。
　　这是另一个据点，隗辛准备了很多的备用据点,用来关押俘虏绰绰有余。
　　萨曼托脖子上和手脚的位置已经被装上了电子环,他的下颌骨向一边歪斜,血滴滴嗒嗒地流到地上。考虑到他是一个B级左右的超凡能力者,能力不弱，琥珀做了点额外的措施，把他的手脚关节都给卸掉了。
　　在这方面,接受过机械黎明训练的琥珀是专业的。
　　“查出东西来了吗？”隗辛问。
　　“我读取了他的浅层记忆，发现这家伙不简单。”琥珀说,“我原本以为他是被联邦收编了，联邦许诺给萨曼托好处，让他卧底进我们的组织。结果读取记忆后发现似乎不是这样，萨曼托一开始就隶属于联邦,他在赏金猎人的圈子已经活跃了五六年了，从他打入这个圈子开始，他就是联邦的卧底,直属部门是特情处。”
　　“特情处？”隗辛也有点惊讶了，“也就是说他真实身份是一个特情处专员？卧底专员？”
　　琥珀点头：“没错。特情处会培养某些特殊的人才对特定的圈子进行渗透和卧底,抓捕他们想要抓捕的人，萨曼托无疑是隐藏很深的那个。只是他运气不好，撞到了你的手上。他的能力其实是B级的,报上C级可能是想藏拙,结果被识破了。”
　　“也算是个不可多得的人才了。”隗辛说,“你有能力对B级觉醒者进行精神控制吗？”
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　“可以,但是有点难，需要连续进行五六次精神入侵才可以，每隔一段时间就需要重新进行一遍意识植入加强控制，具体次数视他的意志力而定。控制周期很漫长，需要将近一个星期。”琥珀说，“要是黑曜在，我们只需要反复植入三次就够了，时间也可以缩短到三天。”
　　“那交给你了，尽力去做吧。”隗辛说。
　　琥珀问：“植入什么概念？忠于黑蛇、忠于矛头蝮，还是忠于无光？”
　　“好。”琥珀说。
　　假如给精神类的超凡能力分个等级，琥珀的精神能力无疑是比较高等的那一类，无需媒介，泛用性广。隗辛的迷魂之音也可以做到精神控制，但是她的精神控制会让被控制者失去主动性，变成只能按照既定程序运行的傀儡，只有她下了命令，被控制者才会照做。
　　琥珀的精神植入则不是这样，他是在某个层面上彻底改变了被控制者的思想，让他们保留自己思维模式的同时完全倒向另一个阵营。琥珀能让人变成会思考的傀儡。
　　在琥珀进行精神植入之前，隗辛取出针管弯腰抽了萨曼托的一管血。
　　“对了，琥珀。”隗辛说，“黑曜在哪里，你知道吗？”
　　琥珀迟疑道：“就像天使只能感知到坐标大致方位一样，我也是只能感知到他的大致方位，只有在我们距离足够近的情况下，我才能知道他在哪。距离够近时，我和黑曜是可以直接通过心灵感应交流的。”
　　“你觉得他被关在哪儿了？”隗辛问。
　　“如果我是夏娃，我会把他关在最安全最牢固的地方……”琥珀说，“他极有可能在联邦行政中心，那是夏娃真正的掌控之地。”
　　“那要救出他很难。”隗辛说，“我需要一个S级的能力。”
　　“有什么是我能做到的吗？”琥珀轻声说，“请尽管说。”
　　“我想杀掉夜蝉，首先我要知道他在哪。”隗辛说，“用你的精神能力控制足够多的小动物做眼线，帮我找找他，注意观察创拓科技公司的动向。”
　　“创拓科技公司的玻璃全都采用单面可见的，通风管道通高压电，连只老鼠都没法爬过去。”琥珀说。
　　隗辛沉吟道：“通风管道不能爬……那么下水道呢？”
　　琥珀心中缓缓浮现一个问号。
　　“我建议你控制老鼠钻一下厕所下水管道，”隗辛严谨地提出建议，“下水管道总不可能通高压电了，人们还得往厕所冲水，所以管道里面也不可能有什么阻隔，你控制老鼠沿着管道一路向上爬，再从马桶里钻出来……”
　　琥珀心中的问号越来越多。
　　“运气好的话，老鼠是不会被突如其来的水冲走的，我们需要赌一赌运气。”隗辛说。
　　琥珀：“……”
　　他艰难地说：“我明白了……也许是思维局限吧，这个道路我从未设想过……我会尽力去试试。”
　　“交给你了，琥珀。”隗辛貌似对他很放心。
　　再一次听到“交给你了”这四个字，琥珀内心说不清是什么滋味，也许除了被信任的微小欣喜之外，还有那么一点点微妙且复杂的情绪。
　　正常人怎么会想到钻下水道这条奇妙的路线啊！！
　　……
　　休息室里，隗辛取出两管血液。
　　一管血是萨曼托的，琥珀说了萨曼托隶属于特情处，但隗辛依然有必要读一读他的记忆确认细节。
　　她不再犹豫，从玻璃管里挤出血液滴到了嘴里。
　　血之灵发动，萨曼托的记忆呼啸而来……
　　青年时期的萨曼托是个高大的小伙子，他记忆里的模样和他现在的模样一点都不像，而且那个时候他不叫萨曼托，他叫“杰米恩”，萨曼托其实是一个假名。
　　杰米恩家境不错，父母供他读了大学，结果读大学期间他父母因车祸过世，他只能贷款读完后两年大学。
　　大学毕业后，杰米恩通过考核进入了特情处，他并没有超凡能力，所以干的是文职工作。他工作并不顺心，常在职场上遭到老员工的排挤，连升迁机会也丢掉了。
　　特情处是一个架构复杂的部门，内部竞争很激烈，向上爬的机会很少，真正受重视的都是觉醒者。
　　特情处的氛围让杰米恩感到愤懑，但是他不能丢掉这份工作，他想抓紧机会向上爬，赚更多的钱，好还掉贷款。
　　这时杰米恩被从天而降的馅饼砸中了，他觉醒了！本以为升迁的机会已经到来，可是随之而来的事情给了他当头一棒——特情处的领导决定派他去当卧底专员。
　　工资超级加倍，就是从此需要生死一线。
　　杰米恩经过深思熟虑后接受了这份工作，如果他不接受，剩下的贷款需要他还到七八十岁，接受了工作，那么他只需要干到三十多岁就可以拿着一笔丰厚的补贴光荣退休了。
　　他接受了整容手术，在特情处的安排下改名换姓，有了新的身份。从此他不再是杰米恩，他是混迹街头的赏金猎人。
　　他的主要工作是钓鱼，用自己联邦通缉犯和赏金猎人的双重身份和其他在逃通缉犯接触，然后和特情处联络配合出其不意的杀了他们，杀了他们之后，那些钱他可以光明正大地拿去换赏金。
　　这样一来，其他人只会以为“萨曼托”是个优秀的赏金猎人，完成了很多任务，杀了很多人，完全不会把他往卧底专员的方向想。
　　杰米恩过了好几年生死一线游走于边缘的生活，贷款很快就能还清了。
　　可就在这时，他接到了一个任务。
　　领导对他说：“干完这一票你就可以提前退休，你才不到三十岁呢，以后有大把的悠闲日子，部门给你的工资补贴有那么大一笔数！”
　　杰米恩信了，他打算干完这最后一票。
　　然而令他万万没想到的是，他这最后一票翻了车。
　　隗辛从记忆中醒过来，揉了揉发涨的太阳穴。
　　这位卧底专员杰米恩也是个倒霉蛋了，他的记忆还算有一些参考价值，隗辛从他的记忆中搞清楚了特情处部分部门是如何运作的，还知道了杰米恩跟特情处接头的方式。
　　他们使用的是一种类似于摩斯电码的特殊密码，在通讯器上输入特定的数字可以接通一个通讯暗线，接着再输入密码转译情报就可以将消息传递出去了。
　　亚当的职能范围不包括特情处，这些只有内部员工才知道的隐秘之事，它想必不是很清楚。
　　接下来要读取的是在面试中不幸殒命的那个人的记忆。
　　因为殒命者疑似为玩家，所以隗辛对这份记忆非常重视。
　　她往嘴里滴了一滴血，血之灵发动。
　　隗辛眼前一花，混乱的画面挤入了她的脑子里，跟杰米恩的记忆不同，这位面试者的记忆非常混乱。
　　她脑海中的记忆画面是在不断闪动的，还没等她看清就立刻切换了下一个画面，甚至隗辛在读取血液的过程中不只看到了一个人的记忆，是连续看到了五六个人的记忆，那些记忆扭曲地拼在一起，像被打乱重组的拼图，混沌且无序。
　　没过几秒，隗辛便感到疼痛欲裂，被迫退出了记忆读取状态。
　　她揉着脑袋从椅子上起来，阴沉地看着手上的这管血。
　　隗辛没能读出任何有用的东西，甚至连那位面试者的名字都没能知道，因为血液被污染了，最重要的是那位面试者不止输了一个人的血，至少是输了五六个不同的人的血，所以血液含有的记忆才会混乱到那种程度。
　　她确认了一个猜想——那位面试者背后的组织，一定是机械黎明。
　　只有机械黎明才会猜到隗辛杀死了Red，得到了Red的血之灵，他们清楚血之灵的缺陷，所以给面试者的体内注入了很多血，让隗辛无法从血液中获得情报。
　　往人体内安装高危机械装置，这也非常符合机械黎明的作风。
　　隗辛毫不怀疑，机械黎明派那个疑似为玩家的面试者过来又把人的心脏炸掉就是为了恶心她、挑衅她，因为隗辛也挑衅过夏娃，所以夏娃要用同等的手段报复回来。
　　想明白了这一点，隗辛反复深呼吸，压下了怒火，恢复了理智。
　　她看时间，现在是下午了。
　　琥珀用老鼠探查需要时间，隗辛要趁这个时间好好休息恢复力量，今天使用了好几次空间漩涡，她要等自己恢复到全盛状态才能放心地去处理夜蝉。
　　“千万千万，别那么快走啊。”隗辛躺在床上，闭上眼睛前对自己低声说，“要是走了，我该去哪里找你？”
　　“你是说夜蝉吗？”亚当问。
　　“对。”隗辛回答。
　　“你把死亡宣判念得像情话。”亚当说，“祝你得偿所愿。”