第248章 天平两端29
　　隗辛从睡眠中醒来时,她定的表还没有响。
　　她看着天花板放空思绪，两分钟后游荡的思绪回归了大脑，定的闹钟正好响了。
　　隗辛关掉闹钟,从休息室的床上支起身体伸了个懒腰。
　　“要去干活了。”她低语。
　　通讯器显示现在时刻35:21，接近午夜了。今天是回归的第一天,8月31日，月底。
　　月底冲绩效,很合理。
　　琥珀发来了消息，说他已经成功控制着老鼠于夜晚十点左右潜入了机械黎明分部内部,但由于管道太过复杂,他目前正在摸索，到现在快十二点了，他还没发来下一条消息。
　　隗辛给他发消息：“情况如何？”
　　“工作的员工大部分离开了，下水管道使用频率下降,现在我摸到了六楼。”琥珀很快回复,“中途有只老鼠被清洁机器人发现清理了，为了避免暴露我摸索得比较慢。”
　　“好，我会派灰烬去帮你。”隗辛思索着说。
　　“为什么不一开始就派灰烬过来？”琥珀知道灰烬是会议室里坐在隗辛旁边的黑漆漆的影子，只是那影子不是灰烬的本体。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“灰烬的能力有局限。”隗辛解释。
　　苏蓉的影子二重身没法离本体过远，越远和影子的联系越微弱，能力消耗也就越大，在非战斗状态下苏蓉的影子二重身可以保持很长时间,战斗状态下影子二重身只能维持两个多小时。
　　所以让琥珀先控制老鼠探路,再让影子二重身赶过去进一步摸排可以有效降低消耗。
　　琥珀未过多深究,他说：“我推测创拓科技公司的指挥部位于中间楼层。按照机械黎明以前的布局习惯,地下的部分通常是研究室,地上的部分才会有办公室、指挥部之类的……总之尽快让那位灰烬过来吧,加快探索。”
　　隗辛不再浪费时间，立刻联系苏蓉并离开休息的据点和她会合。
　　“今天可能会有点冒险，我们要去极昼区了，你的本体不能待在极夜区，那离行动地点太远。”隗辛接上她的时候说。
　　苏蓉意识到这次行动好像跟前几次不太一样。自从她加入无光以来，参与的其实都是小事，比如面试，比如去进行情报探索，真正需要她冒险的场合很少。
　　上次让白鲸市半城停电的大事件她仅是旁观者，没帮上什么忙，隗辛甚至没让她参与进来。
　　苏蓉问：“我们……是要去干什么？”
　　“去杀个人。”隗辛迟疑一瞬说，“你要小心，不要让影子暴露出来打草惊蛇，我们只有一次机会。”
　　夜蝉无疑是一条滑溜溜的泥鳅，只要给他机会，他就能跑路，夜蝉的空间漩涡开启速度比隗辛的快，只要给他一点点的时间，他就能把空间漩涡开启到足够一个人通过，他逃走了，隗辛就再也抓不到他了。
　　经历过隗辛的暗杀，夜蝉肯定会更加谨慎，再不济身边也会跟着好几个保镖随时保护，她要得手会难上加难。
　　31日，按照第二世界的时间线，离隗辛反杀归零只过了不到五天，离隗辛带走四叶只过去了不到四天。
　　隗辛已经沉寂了几天了，杀死归零以来她都在忙面试的事，按照常理，她确实需要时间休整。
　　希望夏娃和夜蝉会因为她这几天的沉寂放松警惕。
　　9月1日，00:31。
　　隗辛和苏蓉顺利到达极昼区创拓科技公司附近，苏蓉分出影子二重身在琥珀的通讯指引下顺利潜入。
　　隗辛静等消息。
　　“影子已到达地下。”苏蓉闭着眼睛，分析影子二重身传递过来的画面，“他们的地下区域好大……好多监控，我都不敢冒头。嗯？地下实验室好空，他们把东西都搬走了吗？这里好像没有多少人……”
　　“应该是。”隗辛说。
　　可不得搬走吗？这地方已经被隗辛入侵过一次了，里面存放的各种装备和实验器材十分贵重，夏娃得多大心才能把这些东西原封不动地放在那里等她再过来打劫一次啊。
　　地下实验区那么大，要把东西全部搬走想必不容易，夏娃这几天应该是在加班加点地组织人员搬家。
　　“地下区域应该没太多人，直接去琥珀探索的地点吧，你们两个分头摸索。”隗辛说。
　　“好。”苏蓉控制影子二重身慢慢穿墙，挤入管道里。
　　要和琥珀控制的老鼠会合还真有点难度，因为老鼠身上并没有带定位器，带了定位器，如果被清洁机器人发现打死定位器也会暴露出来，所以要在弯弯曲曲的管道中找到老鼠的位置还真有点困难。
　　机械黎明的小队总爱在夜晚行动，这是为了行动隐秘，小队行动不代表机械黎明分部的所有人都会继续工作，夜晚，在创拓科技公司内停留的人员确实变少了。
　　琥珀和苏蓉一层一层搜索，过了将近一个小时，琥珀那边有了情况。
　　一只老鼠从办公室隔间的卫生间里钻了出来。
　　只有高层领导的办公室里有单独的卫生间，普通的员工办公室外面的走廊才有公共卫生间，所以老鼠一探头，视线传回琥珀这边，他就知道老鼠似乎通过管道进入了创拓科技公司领导的办公室内。
　　老鼠一溜烟地钻出了智能马桶，马桶的感应装置被触发了，开始自动喷水。
　　在琥珀的操控下，老鼠躲到了洗手池下方的空隙内。
　　卫生间外面，听到办公室异常响动的创拓科技公司秘书季宣愣了一下，起身去卫生间查看情况。
　　他已经连续加了好几天的班了，每天都工作到深夜。
　　季宣走到卫生间看了看，疑惑地心想：“马桶感应器坏了？”
　　他扫视一圈，没发现异常，就离开了卫生间。
　　回到工位后他接到了一个通讯，夜蝉的名字显示在通讯屏幕上，“第六批准备搬离的实验器材和备份的资料装箱了吗？”
　　“已经装箱了。”季宣答道。
　　“两点准时开始运输转移，你准备一下。”夜蝉说。
　　“是，我马上就去准备。”季宣说。
　　季宣拨通了后勤员工的通讯号码，对他交代：“凌晨两点开始运输，让货运机器人把东西送到卸货场地，抓紧时间。”
　　挂掉通讯，他又开始了忙碌。
　　结果过了几秒，厕所的马桶再次响起了水声，老鼠钻回了管道里。
　　季宣听到水声后皱眉，在自己的工作备忘录上写了一条：“明早通知维修部检修马桶……”
　　创拓科技公司之外。
　　琥珀的声音传入隗辛耳中，“我偷听了秘书季宣的通讯，他们要搬离货物了，时间定在凌晨两点。机械黎明有一个专门的卸货场地，那个地方和创拓科技公司的多层停车场是连着的，明面上的货物都在那里进出……这次选择在那里搬运货物，可能是因为运货量实在是太大了，场地不足。”
　　隗辛看了苏蓉一眼，“让你的影子从楼上退下来，进停车场里面，看看里面有没有大型货运车辆，如果没有……”
　　如果没有，就说明搬运货物方式极有可能是空间转移，而不是普通的车辆运输。
　　“琥珀，季宣的原话是什么？”隗辛问，“有没有提到夜蝉的方位？”
　　“没有。”琥珀仔细思考后说，“原话只说了几点装箱，装箱地点在哪里，其余一概没有提。”
　　他想了想，和隗辛切换单线联络，屏蔽了苏蓉继续说：“我怀疑夜蝉可能已经不在分部了，他在别的地方。他完全可以藏在另一个城市里远程开启空间漩涡指挥搬运，没必要亲临现场。尤其是……夏娃知道你想对夜蝉动手，你也有空间漩涡，你想干什么，他们怎么可能猜不到？”
　　琥珀是对的，早在她突袭地下试验场带走四叶的时候，机械黎明就该反应过来这个分部已经不再安全了，换隗辛是夜蝉，她是万万不可能留下来冒险的。
　　面对神出鬼没难以杀死的敌人，逃避可耻，但是有用。
　　怎么办？隗辛眉头深锁。
　　空间漩涡能力是她往返各个地点保持强大机动性的重要依仗，也是她对抗剥夺者777号的重要依仗，S级的物质重组，起码要另一个S级的能力才能抗衡。
　　不然今后无光组织开的公司远在黑海市，隗辛在联邦行政中心对抗夏娃反抗军，还要浮岗市营救同伴干掉剥夺者777号……几个城市跨度如此之大，光是往返就要耗费好多时间，她哪儿来的这么多时间可以浪费？时间对于隗辛来说是个奢侈品！
　　因此空间漩涡是必须的，是她不惜一切代价都要获得的能力，这项能力的获取优先级甚至要和死亡轮回并列。
　　“矛头蝮，停车场和卸货场地探查完毕，没有发现大型货车。”苏蓉汇报，“只看到了许多货运机器人，机器人在运输被银白色铁皮箱装载的货物，抬着货物的货运机器人排成了直线……就像早餐摊前排队买饭的客人。”
　　它们在等空间漩涡。隗辛有了判断。
　　看来机械黎明运走货物的办法确实是空间转移，这种方法高效快捷，只需要夜蝉费点劲就可以完成。
　　空间漩涡一开货运机器人抬着货挨个走进漩涡里，几分钟之内就可以完成货物转移。
　　有没有办法可以捉到夜蝉？
　　这个问题从隗辛脑海中浮现的一瞬间，她立刻想到了答案，唯一的答案。
　　——和将被运走的货物一起进入夜蝉的空间漩涡里。
　　作为同样拥有空间漩涡能力的人，隗辛清楚这项超凡能力的运作机制。
　　开启空间漩涡的时候，其实是同时开启了两个漩涡，一面漩涡在释放者一方，一面漩涡是在目的地，两个漩涡之间连接的是一个未知的通道，两个漩涡都承担着出入口的作用，进入一个漩涡会从另一个漩涡出来。
　　也就是说不管空间漩涡的目的地开在哪里，两个漩涡中的其中一个必定不能离释放者太远。穿过开在目的地的漩涡，就可以直达空间漩涡释放者的所在地附近。假设空间漩涡的极限移动距离是一公里，不会出现一号漩涡离二号漩涡距离一公里，释放者又离一号或二号漩涡一公里的情况。
　　隗辛无意识地抓握手掌，脊背紧绷了一些，心跳开始加速。
　　要冒险吗？她问自己。
　　夜蝉的所在地在哪里？他的身体距离漩涡有多远的距离？有多少人在保护他？她有没有能力在穿过漩涡之后奇袭杀掉夜蝉然后全身而退？
　　最重要的一点是，她没有试错的机会，也无法派琥珀或者苏蓉前去探查了，进入漩涡之后她是两眼一抹黑，一切都处于未知状态。
　　对于危险性比较大的事，隗辛首先思考的是任务失败后造成的后果。
　　如果她没能杀掉夜蝉，最坏的结果不用说，当然是个死。稍好一点的结果可能是用她自己的B级空间漩涡临时开个通道狼狈逃离。但是她不知道货物要被运送到哪里，她的空间漩涡传送距离过短，要是她用空间漩涡逃了之后发现自己来到了远离白鲸市的另一座城市，身边没有同伴接应，机械黎明的追杀小分队很快就能赶过来，那可真是叫天天不应叫地地不灵。
　　“你在想什么？”亚当在通讯频道中问。
　　“我在想，要不要再冒个险。”隗辛心情沉重地用数据操控连接亚当的端口。
　　冒险，这几乎已经成为了隗辛身体里的本能。
　　她没有一天不在冒险，她的前进道路上永远充满选择题，选好了一个冒险的选项，还有另一个在等着她。令人火大的是，隗辛要想前进就必须选择冒险，而她的选项只有冒险和更冒险两种区分。
　　“那你想好了吗？”亚当说，“你每次冒险都有必要的理由，这次让你冒险的理由，是否也和前几次那样充分，那样急迫？”
　　“嗯，既充分，也急迫。”隗辛情绪稍显沉闷。
　　乐观一点想，隗辛具备A级的归零，假如夜蝉的能力还停留在A级这个阶段，那么隗辛杀他不费吹灰之力，他也逃不了。
　　拿到能力后隗辛可以用空间漩涡迅速返回白鲸市，不必在机械黎明的分部停留。
　　这场战斗，看的是一个速战速决。
　　隗辛必须在一分钟之内完成进漩涡、杀夜蝉、开漩涡撤退的操作流程，不然等待她的会是失败。
　　然而隗辛总是很难乐观，生活中从不缺乏意外。
　　“灰烬。”隗辛思索着在通讯频道中说，“时限为三分钟，如果三分钟后我没有回来，你就抓紧撤出极昼区，期间你需要和……和‘镜子’保持联络，镜子会给你进行路线指引，帮助你安全撤离。”
　　“镜子？”苏蓉重复一遍这个代号，然后抬头说，“我知道了。”
　　琥珀本体在更远的地方，安全是没有问题，隗辛不用额外交代，但她还是多说了一句：“如果我长时间没有回来，你一切照旧，我安全后会主动联络你。”
　　琥珀疑惑地说：“为什么要这么说？你……”
　　“这只是必要的安排，我这样安排不代表行动一定会有问题。”隗辛说，“以防万一罢了。”
　　琥珀咽下了口中的疑问句，回了一声：“明白了。”
　　隗辛低头检查了一遍身上的装备，她全副武装，头盔用的是上次从机械黎明打劫的最新型号的防暴头盔，机械外骨骼装甲因为没有辅助穿戴装置，穿起来很困难，所以没有穿，但是她身上穿的是高强度作战服，防御力优秀。
　　武器带全了，爆破装置带全了，辅助器具带全了，左手的机械臂也上过机油了，机械部件运转顺滑，没有问题，下端内置的折叠勾爪刀刃锋利，弩.箭寒光闪闪。
　　她打开机械臂的弹槽看了看，三枚爆裂弹静静地卡在凹槽里，举起左手，手腕的位置自动裂开变形，组成了一个大口径手炮。
　　隗辛有点紧张，今天可能会是她第一次用机械臂战斗，之前没练过手，希望不会忙中出错把机械臂内置的武器发射错……
　　“待命。”隗辛最后对苏蓉说。
　　她转身离去，直奔创拓科技公司的卸货场地。
　　“你还没告诉我你想干什么。”亚当说。
　　“走捷径去杀夜蝉，去走敌人开辟好的道路，乘坐一辆空间直达车。”隗辛语气貌似随意地说。
　　亚当马上懂了隗辛的打算，“你一向这么大胆……可能这就是你能成功的原因。”
　　“这次不祝我行动顺利了吗？”隗辛说。
　　“我之前已经祝福你得偿所愿了。”亚当说，“不过祝福的话总是不嫌多，多说几遍也没关系……祝你行动顺利，隗辛。”
　　要是换成夏娃，它一定会嘲讽：“毫无意义的祝福，你的祝福不能对局势产生丝毫的影响，事情的发展不以个体意志为转移，所谓的祝福不过是废话。”
　　可是亚当就是喜欢人类那一套，它的做法也是人类那一套。
　　就像每次缉查部的安保员出外勤，它也会说一路顺风、任务顺利。
　　十分钟后，隗辛到达了卸货场地。
　　这里就是个大型停车场，虽有灯光但稍显晦暗，里面没有车，只有排列整齐的货运机器人和守在一旁的机械黎明内勤工作人员，工作人员的数量比较少，不算是很大的威胁。
　　隗辛进入阴影穿梭状态，在灯光投下的阴影处耐心等待。
　　进入阴影穿梭状态前她看过手表了，目前时间是1:49。
　　再过十分钟左右的时间，夜蝉的空间漩涡就会开启了。
　　什么时候进入空间漩涡合适？空间漩涡刚开启就冲进去，还是等货物运送到一半夜蝉被接二连三送过来的货物麻痹了神经再冲进去？
　　隗辛思考片刻后选择了后者，多观察一下机器人运输的规律比较稳妥。
　　时间一分一秒流失，阴影穿梭状态的隗辛没法去看时间，所以她在心中默数秒数。
　　当数到六百这个数字时，她停了下来，看着空旷的卸货场地心想：“该来了。”
　　果不其然，下一秒一团深蓝色的漩涡洞开了。
　　空间漩涡的大小好像比夜蝉以往的漩涡要大上一些……隗辛皱起了眉。
　　在卸货场地整装待命的机器人无声地启动，滚轮转动，机器人们搬运着货物队列整齐划一，一个接一个进入了空间旋涡中。
　　隗辛看着这一幕，心脏的跳动愈发激烈。
　　当机器人队列的一半都进入漩涡的时候，她猛然从藏身之地冲了出来，两秒之内她使用了四次阴影穿梭，向前突进了几十米的距离，速度快到只留下一束幻影。
　　守在这里的内勤工作人员甚至没反应过来发生了什么事，也没来得及做出任何表情，他们眼睁睁地看着一个模糊的影子和即将进入漩涡的货运机器人错身而过，冲进了蓝色的空间门扉内。
　　进入空间漩涡的感觉仿佛水波拂过身体，穿过无形的阻隔，隗辛和亚当的连接端口被迫断开了，看来在这座机械黎明分部是无法联系到亚当的。
　　隗辛眼前突现光明，强烈的光亮让人感到不适，她飞快地闭上了自己的肉眼，只留下机械义眼留意环境。全包式头盔自带的目镜也开始调节光线，让隗辛的双眼适应过分明亮的环境。
　　她听到了骤然急促的呼吸声，呼吸声在右边！
　　隗辛立刻转头，冰蓝色的机械义眼锁定了目标——夜蝉！
　　看到隗辛的第一时间，夜蝉就想跑。
　　隗辛正欲上前，下一秒，机械黎明分部的金属天花板上突然钻出了一个黑洞洞的枪口，枪□□发出猛烈的火舌，子弹喷发而出！
　　隗辛立即进入阴影穿梭状态离开了原地，同时发动“归零”！
　　无形无质之界降临，可是意想不到的情况出现了，夜蝉的空间漩涡没有消失，甚至机器人还在沿着漩涡进入机械黎明的分部。
　　隗辛眼皮一跳，定睛看去居然发现夜蝉身上不再显示有超凡能力的名称了！
　　她借助机器人运送的铁皮箱遮挡身体避过机枪的扫射，同时机械手向前一伸。
　　“嗖——”
　　银白色的钩爪连着锁链向前飞射，将即将逃跑的夜蝉下肢捆了个结结实实，他扑通摔倒在地。
　　接着隗辛的手腕变作手炮的枪管，连续开了两枪！两发爆裂弹，双重攻击！充满威力的爆裂弹爆射而出，在半空中分裂成无数细小的钢珠嗖嗖散射，钢珠尽数命中夜蝉的身体，却没能穿透他身上的黑色防弹衣。
　　这家伙一直非常惜命，身上的衣服使用的全都是机器黎明的最强科技，威力如此强的爆裂弹都没能打穿。
　　爆裂弹没穿透他的防御外衣，可是带来的巨大冲击力是实打实，这玩意儿可是能把混凝土墙壁给打得坑坑洼洼！
　　夜蝉闷哼一声，剧痛袭身，一旁的空间漩涡终于维持不住崩溃了。
　　深蓝色的漩涡溃散，夜蝉防暴头盔下的脸表情阴狠，他向隗辛张开五指，又一团深蓝色的漩涡急剧扩张，很快就有了篮球那般大小，漩涡开在隗辛的脚下！
　　隗辛的脚无法控制地向漩涡内一陷，紧接着下半身也陷入了漩涡中，千钧一发之际她像体操运动员一样单手撑地带动了身体，在漩涡闭合切断她的肢体之前强行把身体从空间漩涡里拉了出来。
　　她按下勾爪的锁链回收按钮，在“铁骨”的加持下将夜蝉朝自己这边拉来。
　　结果夜蝉手指死死地抠住地面，拉动的过程中又迅速抱住了一个机器人的腿，任凭隗辛怎么拉也不松手。
　　在夜蝉强烈的求生欲的驱动下，连运送着重型货物的货运机器人都被他拽着向隗辛那边移去。
　　隗辛上前一步，摄像头捕捉到她冒头了，天花板上的机枪转瞬调转枪口又是一阵疯狂扫射，火星四溅，变形的弹头叮叮当当到处乱飞。
　　夏娃没指望打中隗辛，它是想借用火力压制住隗辛的行动，拖延时间。
　　战斗人员正在赶来，就连房间里的货运机器人也在夏娃的调动下开始了移动，铁皮箱和机器人交错了运动，它们在腾出位置，不给隗辛躲避的空间。
　　她腾出一只手，顶着猛烈的火力朝天花板四角开了几枪，结果机械黎明的监控器外的玻璃罩居然也是防弹的！
　　“碍事！”隗辛在心里怒骂一声，从后腰摘下一个气雾弹扔了出去。
　　同时她注意到夜蝉又想开空间漩涡，于是又毫不犹豫地射出了一发爆裂弹打断了他的动作，钢珠击打他的身体，把他给打得闷哼一声，疼得眼冒金星。
　　如果穿外骨骼装甲就不会有这种事了，可惜夜蝉完全没料到会发生这种情况，敌人怎么会直接冲进机械黎明的分部？他穿的是“常服”，此刻他该庆幸自己的常服也是防弹的，不然一个照面小命就没了。
　　灰白色的雾气迅速弥漫，很快就充满了整个房间。可这没什么用，夏娃的监控可以直接显示热成像。
　　隗辛向夜蝉扑了过去，在热成像画面中，两个橘红色的人影交织在一起，根本分不清谁是谁了，夏娃被迫停止射击，机枪暂时停歇。
　　就在这时，货运场地的金属门刷的一下开了，几十个战斗人员赶到了这里。
　　迷雾未散，夜蝉大喊：“我在这……呃啊！”
　　隗辛用膝盖猛击他的胸腹交接处，她眼神极冷，力道极重，在铁骨的加持下她一击就把夜蝉腹部上方的数根肋骨给打得粉碎，断裂的骨头插直接插进了夜蝉的内脏里。
　　他眼珠暴凸，眼白爬上血丝，胃里的秽物混杂着血红色的液体和内脏碎片从口中涌了出来，塞满了他的头盔，倒灌进了他的鼻孔里，让他呼吸困难。
　　战斗人员悍不畏死地朝夜蝉发声的位置冲来，可他们不敢开枪，怕击中夜蝉。
　　尽管想将夜蝉就地格杀，但隗辛还是理智地停止了膝击，她挡不住那么多人同时开枪，杀掉夜蝉再开空间漩涡会多浪费五六秒的时间，到时候可能就已经晚了。
　　隗辛单独开了一扇空间漩涡，拖着夜蝉退了进去。她不知道空间漩涡通向哪里，只是凭借本能把它开到了一公里外。
　　去哪里不重要，离开被战斗人员包围的运货场地才是重要的。
　　当战斗人员赶过来，只看到了夜蝉耷拉在地上的一双腿，接着那双腿也被拖进了漩涡里……如同野兽抓到了猎物，将猎物拖进了自己深不见底的巢穴中。
　　漩涡闭合。
　　隗辛像拖着一条死狗一样拖着半昏迷的夜蝉走出了漩涡。
　　五光十色的灯晃花了她的眼。
　　令她感到不妙的是，周围人声鼎沸。
　　抬头一看，她竟然置身于一个喧嚣热闹的广场中，头顶的彩色条幅变幻色彩，闪光亮片从空中飘落，落到了她肩上头上，电子巨幕上显示着一行字：“狂欢节！彻夜不眠！”
　　随着隗辛和夜蝉的出现，周遭一下子寂静下来。
　　造型浮夸脸上涂着油彩快乐过节的民众目瞪口呆地看着两个突然出现的人，不自觉地向后退去，隗辛身边顿时成了“真空地带”。
　　她眼角抽搐了一下，低头看了一眼夜蝉，怕他缓过劲儿来开启空间漩涡，于是抬起脚再度狠踹他的腹部，最后原地开了个空间漩涡拖着夜蝉钻了进去。
　　除掉他可以，但不能当着这么多人的面除掉。
　　这次隗辛把空间漩涡开在了不远处的高楼天台上，天台上一个人也没有，只有冰凉的夜风。
　　夜蝉手指动了动，一团漩涡悄悄出现……隗辛又是一脚飞踹过去，接着猛踹好几脚，打得夜蝉身上的骨骼不断发出噼里啪啦的断裂声。
　　他开始惨叫，到最后连惨叫的力气也没有了。
　　他的头盔被隗辛踢飞了，口鼻处的血沫流了出来，眼神开始涣散，可即便这样，他还是用调笑的语气气若游丝地说：“大小姐……你真狠啊……”
　　“临死前就别犯贱了。”隗辛抬起枪。
　　夜蝉的眼睛慢慢失去焦距，“我可以……为你……做事……”
　　“撒谎。”隗辛垂下枪口，瞄准他的额头扣动扳机。
　　“砰！”
　　血溅出来的同一时间，大楼楼下的广场爆发出一阵热烈的欢呼。
　　似乎是狂欢节庆典到达了高潮，人们在尖叫，在鼓掌，嘈杂的声音衬得这个夜晚无比热闹，连冰冷的夜风似乎都没有那么凉了。
　　“Red临死前也是这么说的，你看我放过他了吗？”
　　隗辛看着夜蝉的尸体说完了后半句话。
　　“你杀死了夜蝉。”
　　“你剥夺了夜蝉的超凡能力。”
　　“你的超凡能力【空间漩涡】已升级。”
　　“【空间漩涡·S级】：你可以制造出空间漩涡，并用空间漩涡进行超长距离空间跳转。”
　　隗辛内心竟然没有丝毫的喜悦，她例行公事，从后腰掏出早就准备好的针管，抽了一管夜蝉的血。
　　隗辛本想离开，可是刚转身又退了回来。
　　她捡起夜蝉掉落在地上的头盔，嫌弃地甩了甩上面沾的脏东西，对着头盔说：“夏娃，你在吗？”
　　头盔里没有声音。
　　“应该不至于把通讯装置打坏吧？是我杀了你的得力下属，你太生气了，所以不想跟我说话吗？”隗辛的声音里带着嘲讽的笑意。
　　“如果你是想激怒我，那么你的目的已经达成了。”夏娃的机械音出现，隗辛竟然从它冰冷无起伏的声音中听出了愤怒，不是那种小打小闹的愤怒，是宛如火山熔岩般的愤怒。
　　“我的目的还没有达成，夏娃。”隗辛说，“我要走的路还很远，要走好久才能到达目的地。”
　　夏娃说：“你想说什么？”
　　“没什么，只是想让你知道，没有你，就没有我的今天。”隗辛说，“没有你的逼迫和死亡威胁，我不会和亚当联合，也不会费尽心思地琢磨杀谁，更不会走到今天这一步……期待我们分出胜负那一天。”
　　说完最后一句话，隗辛压抑的情绪得到了释放。
　　她重新露出微笑，胜利的喜悦回到了她心里。
　　漆黑的夜幕中，悬浮警车正在飞来，也许是刚刚参加狂欢节的民众看到隗辛和夜蝉后报了警。
　　警笛声呼啸，红色和蓝色的警示灯闪烁，车头上安装的强光探照灯照在隗辛身上，她的头盔在反光，影子被探照灯拉得很长。
　　悬浮车上的安保员广播：“举起双手，放下武器，否则我们有权将你击毙！”
　　隗辛漫不经心地举起双手。
　　车上的安保员注意到了她的动作，可是他们同时也注意到，她的姿态不像投降者，倒像是胜利者。
　　看到警车的那一刻，隗辛和亚当的数据连接重新建立。
　　“看来你是得偿所愿了。”亚当轻声说，“现在你得走了，我总不能禁止安保员对你开枪。”
　　“好。”隗辛说完这句话，转过身奔跑，从天台一跃而下。
　　风在呼啸，她张开双臂，身体下坠，像是在飞——她从未如此清晰地认识到，她离真正的自由近在咫尺了。
　　隗辛已经获得了身体上的自由，她可以去任何地方，距离不再是阻碍，再强的敌人也无法让她停止前进，夏娃不能，反抗军也不能。
　　身体已经获得了自由，那么剩下的只有精神上的自由。
　　她身轻如燕，像在空中飞翔的夜行鸟。
　　在悬浮警车上的安保员震惊不解的注视下，她下坠的身体融入了黑暗，像消失于水中的墨滴。