第25章 无光之海25
　　“7月31日港口巡查记录。
　　上午9:35发生一起打架斗殴事件,拘留两人，批评教育三人。
　　上午10:55五号停泊港修复工人因琐事互殴，将其带回港口看守所冷静并进行批评教育。
　　下午15:11,接到一起抢劫案报警，到达报警地点时嫌疑人已经逃离,对犯罪现场取证后将受害者带回安保办公室做笔录。
　　下午85:05，社会闲散人员于安宁街158号小巷聚众嗑药,当场抓获,押回缉查大楼总部进一步审讯。”
　　“8月1日港口巡查纪录。
　　上午8:02，五号停泊港东南角发现一具漂浮的尸体，死者身份已确定，系码头工人,死因为醉酒溺水，初步侦查现场无他杀迹象,案件判定为意外死亡事件,尸体于上午12:32由其家人领回。
　　下午13:55，街头聚众斗殴,拘留五人。
　　下午15:14,街头聚众斗殴,拘留四人。
　　下午17:09，街头聚众械斗，冲突双方使用了钢管、撬棍、剔骨刀、旧式左轮等武器，巡逻安保队警告无效,遂开枪击毙两人,其余人员拘留。”
　　“真好……美好和平的一天又要结束了,今天也是轻松的一天。”隗辛坐在办公室里在光屏上敲下最后一个字符,伸了个懒腰。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　作为新人,隗辛需要学习很多事情。比如如何写报告，如何在港口巡逻时正确处理各种争端。
　　这段时间的报告都归隗辛写，她把工作日志录入亚当的系统进行存档。
　　一连两天，无事发生。
　　银面每天按部就班搜集数据，刺蔷薇接上机械手后分担了一些工作，ed联系隗辛的次数变少了，想必他们那边的任务也在紧要关头。码头那么大，安保员巡逻那样密集，收集数据不是一个轻松的活儿。
　　隗辛连续两天没在晚上给机械黎明打工了，搞得她有点不适应。只打一份工让她清闲了不少，最起码她晚上回到家后能抽出点时间学习。
　　想起来房间里一摞摞厚厚的专业书隗辛就头大，要在几天时间内学完大学四年的课程简直是天方夜谭，好在目前她不需要用到刑侦方面的专业知识，港口遇到的各种突发事件大多数情况下都可以用武力来解决。
　　“写好了吗，隗辛？”舒旭尧在旁边的办公桌上整理文档，他关闭投影仪说，“今天辛苦你了。”
　　“不辛苦，报告才几百字，队长你比我辛苦多了。”隗辛点击保存，随后也关闭了投影仪。
　　“该下班了，走吧。”舒旭尧看了眼时间。
　　海岸安保队的巡逻工作分为白班和夜班，白天的工作比较轻松，夜晚的工作才是最危险的，在夜幕的遮蔽下，各种肮脏的事都浮了出来。
　　像恶心的虫子，太阳暴晒的时候会钻进土里躲起来，到了阴暗的夜晚就纷纷钻出土壤四处爬动。
　　人们永远想不到夜晚的黑海市有多么疯狂。
　　“我们明天该轮夜班巡逻了？”隗辛说。
　　舒旭尧说“是的，白天可以不来上班，上班时间调到晚上八点。”
　　夜晚的高强度巡逻会让人陷入疲惫状态，所以白班夜班一向是轮换着来的，每隔两天轮换一次，前几天第七小队轮的是白天巡逻，明天轮到他们夜晚巡逻。
　　“咱们一起走走？”舒旭尧邀请道。
　　“好啊，散散步。晚上挺凉快的，比白天好多了。”隗辛自然地点头。
　　白天在码头巡逻可把她给热的够呛，三四十度的高温还要穿一身厚实的装备防备意外发生。
　　隗辛这几天和队友巡逻的惯用姿势就是挺直腰背眼观六路耳听八方，右手时时刻刻搭在腰带的枪套上准备拔枪。
　　自从听海岸安保队的老同事说他们经常在港口附近遇到拿枪的帮派成员后，她就有点神经过敏了，万一她巡逻着巡逻着斜刺里冲出来一个跟缉查部有仇的帮派成员一发子弹把她给嘎嘣了怎么办？
　　隗辛不想被别人给干掉，所以她保持警惕巡逻时手搭枪套。
　　要是有人想干掉她，她就抢先把那个人给干掉。
　　而她也确实是这么做的，今天下午聚众械斗的一波人她就没留情，只用了两枪就放倒了对方的头目。
　　隗辛和舒旭尧换上常服走出海岸安保办公室，舒旭尧沿着她常走的那条路线送她回家。
　　“这两天感觉怎么样？”舒旭尧关切地问。
　　“我还好。”隗辛说，“这种事情第一次第二次做会有感觉……后面的感觉就慢慢变淡了。”
　　舒旭尧说“你是我见过适应能力最强的新人了。”
　　“多谢夸奖，队长。”隗辛淡定地接受了他的夸赞。
　　“你是缉查部从黑海学院提前内招进来实习的，同期新人就你一个，可能很难找到和你有相同心态的人交流，看到你适应缉查部的工作，我就放心了。”舒旭尧说，“其实按照正常流程你还需要接受更多的培训才能独当一面，让你来巡逻是有些赶了。”
　　隗辛说“不用担心我的心态，我对港湾区的混乱早有预料，做好了心理建设就不觉得难以接受了。”
　　“也对，你是港湾区的人。”舒旭尧道，“再有一个月就是外招，等我们培养出更多的新人压力就能减轻许多了，现阶段只能先抗住压力。”
　　“我懂，非常时期嘛，”隗辛理解地说，“这段时间比以往要乱。”
　　天色有些暗了，风凉凉的，港湾区低矮的居民楼亮起灯光。
　　舒旭尧说“隗辛，你要知道，当一个安保员不仅要学会承受压力，还要学会抵抗诱惑。”
　　“这是什么意思？”隗辛扭过头，假装不懂。
　　“你太年轻了，尽管你见识过一些黑暗的东西，但那些最肮脏最阴暗的事情远超你想象。”舒旭尧说，“你知道我们的海岸安保队为什么一个月就要轮换一次吗？”
　　隗辛摆出洗耳恭听的姿态。
　　“因为贿赂。”舒旭尧低声说，“港口的走私者贿赂了长期驻扎的海岸安保队，安保队成了不法势力的帮凶。”
　　隗辛听到这个倒是不怎么意外，这种事哪里都有，只有数量或多或少、情节或轻或重之分。
　　“每月轮换驻守在海岸安保办公室的小队，可以让不法势力的贿赂成本变高，因为每调去一批新的人他们就要花时间花金钱打点关系。”隗辛接着他的话猜测，“是这样吗，队长？”
　　“是，这是没有办法的办法。”舒旭尧说，“我们不能百分百杜绝这种事情的发生。”
　　“队长，我相信你是个正直善良的人。”隗辛犹犹豫豫地看着舒旭尧，“你不会贪污受贿吧？”
　　舒旭尧一愣“你在想什么？哪个贪污受贿的人会把这些门门道道给你说清楚？”
　　“万一你是想堵我的嘴，想跟我一起商量分赃的事呢？”隗辛摸着下巴说。
　　“行了，我知道你在开玩笑，隗辛。”舒旭尧哭笑不得。
　　“队长是个富家公子哥，应该看不上那点钱吧。”隗辛说，“跟着队长你干活我很放心。”
　　“感谢你的信任。”舒旭尧说。
　　隗辛认真思考“你刚刚说我们无法百分百杜绝这种事情的发生……一个月不短了，说不定真的会有人被贿赂到。也就是说，我们不但要面对帮派分子的威胁，有时候还会迎来队友的背刺？”
　　“是这样。”舒旭尧说，“这个世界太复杂了，人心也太复杂了。隗辛，你刚大学毕业，你要适应战斗，也要适应这个社会。”
　　“我爹妈不在身边，周围没有可靠的亲戚长辈，没人跟我掰扯这些。”隗辛顿了顿说，“你是第一个教我人情世故的人，队长。”
　　“有人在身边教着，比自己单打独斗摸爬滚打强。”舒旭尧说，“不懂的就问，不会的就学，摸索摸索渐渐就会了。”
　　“嗯，好。”隗辛回答，“我记住了。”
　　他们二人逛到了隗辛家楼下。
　　“我到家了，你快回去吧，队长。”隗辛说。
　　“白天好好休息，不然夜班吃不消。”舒旭尧对隗辛点头道别，“再见，隗辛。”
　　隗辛站在楼道口，目送舒旭尧的背影消失在街道拐角。
　　她转身上楼，拉开家门。
　　银面坐在餐桌椅子上无聊地捏水球玩“底下那人是谁呀，你跟他说了好半天话。”
　　隗辛挑眉“你看见了？”
　　“我看见了他，他没看见我。”银面说。
　　“小心点，那是我在缉查部的上司。”隗辛进门换鞋，去卫生间卸掉脸上的防晒霜。
　　她去厨房一看，皱眉道“没有食材了……去便利店买点吃的对付一下吧，懒得做饭。”
　　隗辛又走到门边换鞋准备出门，“下次做完任务去买菜，别忘了。”
　　“哦，好。”银面趴桌子上蔫巴巴地说。
　　隗辛走到楼下想了想，沿着记忆里的方向朝一家便利店走去。
　　她的老乡习凉在第二世界的父母是开便利店的，既然下来一趟要买东西，她想顺便把他的情况摸清楚点。
　　“欢迎光临。”推门而入时老式的播报机器发出含糊的机械音。
　　便利店面积不大，不过东西挺全的，日用品和各种食物一应俱全。
　　轮子轱辘轱辘转动的声音响了起来。
　　“学姐？”
　　“……习凉？”
　　隗辛震惊地打量浑身打着绷带和石膏坐轮椅上的习凉，他连头都被包严实了，就露出眼睛鼻子和嘴巴，形象异常凄惨。
　　“你这是怎么了？”隗辛惊讶道，“几天没见就成这样了。”
　　习凉抿唇“我送外卖被车撞了……撞我的是个富二代，很嚣张。”
　　“有赔偿吗？”隗辛问。
　　“他说要走法律程序，赔偿最起码也要三个月后才能拿到手。”习凉悲伤道，“我双腿失去知觉需要换机械义肢，爸妈在给我筹钱……”
　　他说着眼泪哗啦啦淌下来。
　　习凉这段时间可谓遍尝心酸，他从未觉得生活如此艰难过，艰难得让他喘不过气。
　　刚穿越到这里的兴奋和期待被一件件现实所磨灭，在这个世界受的伤和身体上的痛楚是真实存在的，他所经历的一切也都是真实的。携带的游戏系统就是个摆设，除了查看面板屁用没有，觉醒超能力、获得金手指、大杀四方之类的情节更是不存在。
　　习凉在第二世界就像一个普通人一样活着，真实且卑微地活着。他需要为钱和生计发愁，会经历各种各样的意外事件。
　　其实第二世界大多数底层居民都是这样活着的。
　　习凉穿越后的身份设置是如此，如果他没有能力改变现状，那么他在第二世界会一直平庸下去。
　　“对不起学姐，让你看笑话了……我一时间没控制住情绪。”习凉吸了吸鼻子，“你想买东西是吗？挑吧，前台扫脸付款。”
　　隗辛拿了面包牛奶和几袋小零食。
　　正要付款时，便利店门外忽然停了一辆低调的黑色轿车，一名衣冠楚楚的西装男下了车，径直走入便利店内，目光锁定习凉。
　　“你好，习凉先生。”西装男递出一张名片，“我是瑞克科技公司人才招聘部的张瑞，想向您介绍一下我们公司的人才招聘计划。”
　　习凉呆住了“我是考上了黑海学院，但我还没毕业呢，连学都没入，现在招我是不是有点早了……”
　　“你误会我们的意思了，习凉先生。”张瑞委婉地说，“我们和部分大学有招生合作，看到了你的资料。你成绩优秀，但黑海学院的学费……说实话，没有几个普通家庭能负担得起。我们瑞克科技公司的人才培养基金会可以为贫困学生低息，甚至无息贷款。”
　　“你们是搞慈善的吗？”习凉张大嘴巴。
　　“我们当然不是，贷款的获取是有条件的。”张瑞露出了狐狸尾巴，“您需要签一份合同，保证毕业后进入瑞克科技公司工作就行了。”
　　这是……科技人才垄断。习凉迟钝地反应过来。
　　他对瑞克科技公司的了解几乎为零，于是下意识看向“土著居民”隗辛。
　　“学姐，你有什么建议吗？”习凉问。
　　“瑞克是一家比较靠谱的公司，我觉得你应该好好看一看合同，等你爸爸妈妈回家后和他们商量商量。”隗辛沉吟片刻道，“接受或不接受，这在于你个人选择……如果你现阶段没有更好的选择，那么你可以选择瑞克科技公司。”
　　张瑞礼貌地对隗辛点了下头“这位女士的意见是比较中肯的。”他打量习凉的双腿，“我们公司的仿生机械科技领先世界，习凉先生如果签下协议，我们会用相对优惠的价格为您合适的机械义肢。”