第250章 天平两端31
　　夜蝉和游望的梁子算是就此结下了。
　　“你不问问我的姓到底是哪个字吗？”游望故意说。
　　“不用了,我看了你床头柜的姓名标签。”夜蝉很记仇，一连好几天没怎么搭理游望。
　　但是他很关注游望,不仅是因为他们有梁子，还是因为游望说的那句话。
　　为什么不要问也不要深究？消失的孩子是去了哪里？他们不是被领养了吗？
　　游望似乎知道点什么，可任凭夜蝉怎么旁敲侧击，他始终避而不谈，转移话题相当熟练。
　　夜蝉毕竟年幼，时间一长就把这事儿抛在了脑后，孤儿院的生活还是挺忙碌的,每天要忙着学习写作业，院长还会强制他们进行一些锻炼,说是要让他们有一个好的体魄。
　　这样的生活持续了一段日子，然后下一个体检日到来了,这次体检和心理测评是一起的,孤儿院的孩子们按照惯例排队在医务室前的走廊等候,然后再去心理室报到做表格。
　　他们一个一个进去，一个一个出来。
　　游望接受完体检和心理测评出来时,脸色明显不对。
　　夜蝉没来得及读懂他当时的表情就也进入了医务室。
　　当一系列检查做完,给夜蝉做检查的白大褂看了看他的各项数据，点了一下手上的电子记录板。
　　夜蝉临走前回过头伸长了脖子,想知道他这次的检查结果是对勾还是叉号，以往他的检测结果都是对勾，这次……是叉号！
　　夜蝉心里咯噔一声，背后的汗毛几乎都要立起来了。
　　他以自己浅薄的见识和直觉判断——这不是一件好事！
　　究竟哪里不好,他自己也说不清楚。
　　孩子们一一测评完毕,白大褂拿着电子记录本给院长看,院长的食指在电子屏幕上滑动,然后她侧头对白大褂说了一句话，又点了点头，白大褂也微笑着点了点头。
　　夜蝉远远地看着这一幕，身上莫名起了一层鸡皮疙瘩。
　　“我们好像要倒霉了。”游望在他背后说。
　　“被打上叉号的人会遇到什么？”夜蝉小声问。
　　“不知道，但一定不是好事。”游望说。
　　夜蝉说：“你怎么知道不是好事？”
　　“因为我能做到别人做不到的事。”游望低声说，“那些孩子，不是被领养走了……他们去了很不好的地方。”
　　“我们都要倒霉了，你还保密干什么？”夜蝉抱着双臂看他，“说说看，我们有没有办法解决。”
　　“好吧……我可以像幽灵一样附着在别人身上……这是我的秘密，谁都没告诉过。”游望叹了口气，“我想知道那些小孩去了哪儿，就附身了一个人……结果那个人没有被养父母接走，他是上了黑色的运输车……就像动画片里关押囚犯的运输车……”
　　“好神奇的能力。”夜蝉关注点歪了一下，然后很快重新抓住重点，“上了运输车，就没有然后了吗？”
　　“我附身的那个人晕过去了。”游望说，“醒来之后我就在孤儿院了……之后我发了三天的高烧，鼻子一个劲流鼻血。”
　　夜蝉对这事儿有印象：“啊，我记得……你当时躺了好几天医务室。你为什么发烧？”
　　游望不确定地说：“可能……是后遗症？使用超能力的代价？”
　　夜蝉打了个寒颤，“我们……能逃走吗？”
　　“离家出走能跑到哪里？你有钱吗？有独立账户吗？我们逃出去能干什么？”游望说，“没有电子账户，我们连电轨车都坐不了，也没法买食物。”
　　夜蝉泄气地耷拉着肩膀。
　　院长没给夜蝉和游望策划逃跑的机会，当天下午她就告诉所有的孩子，夜蝉和游望要被领养走了，以后不会回孤儿院了。
　　晚上的时候孤儿院加餐了，这是惯例，每当有小孩子被“领养”，晚上就会多两道肉菜。
　　夜蝉食不知味地随便扒拉了两口饭。
　　到了晚上，院长把夜蝉和游望单独叫了出来，对他们微笑：“有人来接你们了，但是去新家前你们需要进行更全面的体检，咱们院里的设备不行，需要去正规医院……”
　　她强硬地抓住他们两个的手腕，脚下走得很快，几乎是把他们给拖出了孤儿院，孤儿院前方的道路上停着黑色的运输车，运输车和夜色融为一体，两个穿着白色生化服的人守在运输车旁边。
　　游望停住脚步，恐惧蔓延，他下意识开始奋力挣扎，院长差点控制不住他了。
　　可穿生化服的人走了过来，他们手上拿着一个黑漆漆的棒子，棒子一碰到游望的身体，他就一阵哆嗦直挺挺地倒了下去。
　　夜蝉被吓呆了，惊恐地后退却挣脱不了院长的手，他恐惧地喊：“别过来！”
　　一小团深蓝色漩涡突然在空气中闪现又消失，穿生化服的两个人惊讶地对视了一眼，其中一人毫不犹豫地拿着电击棒往夜蝉身上一捅，他顿时也直挺挺地倒下了。
　　他昏倒前听到模糊的交谈声：“这两个孩子怎么回事？他们好像知道点什么，不然不会是这个反应。”
　　“他觉醒了，在这个年纪觉醒实在是太早了，会对他们的身体发育造成很大的影响，很容易早衰……”
　　“总之他现在不是报废品了……上报吧，看上头怎么处理。”
　　等夜蝉再次醒来，眼前白茫茫的一片。
　　他从地上弹了起来，发现自己被关进了银白色的房间里，四面墙壁严丝合缝，甚至没有门。
　　他慌乱地沿着墙壁摸索了好几圈，大喊：“有人吗？”
　　咔嚓一声，原本严丝合缝的墙壁突然裂开了一道缝隙，夜蝉惊得后退，一屁股摔在了地上。
　　面前的是一位白发苍苍的老太太，穿着白大褂，戴着金丝眼镜，年纪大的人总会给人一种慈眉善目的感觉，但是这位老人棕色的眼睛却透着冷硬。
　　明明已经到了垂暮之年，可是她的眼神比年轻人还要清醒，还要有野心。
　　她的胸牌上有名字——陈知秋。
　　“你、你是谁？”夜蝉磕磕巴巴地说。
　　“你的研究者。”老太太说，“以后你需要叫我陈博士，今后你需要一直住在这里，配合我的实验和工作。”
　　夜蝉感到荒诞，他还有点摸不清头脑，“为什么？我为什么要在这里？游望呢？实验……是什么？”
　　老太太笑了一下，可是这个微笑并没有让她的面部线条变得更柔和。
　　“在这里待着你需要遵守很多规则，第一条规则就是服从，不要问问题。”陈博士说，“好了，跟我来吧，我需要对你的能力进行初步的检测。”
　　在孤儿院时夜蝉就学会了服从，他隐约明白不听话会吃苦头，于是强忍着恐惧和疑惑跟着陈博士出了银白色的房间。
　　他们经过长长的走廊，走廊也是银白色的。
　　在经过走廊的一个路段时，夜蝉突然听到了可怕的尖叫声，尖叫声很模糊，像是隔着很远的距离传来的……他身体停顿，脸上浮现出害怕的神色。
　　尖叫一声接一声地传来，仿佛不是一个人在尖叫，而是很多个人在一起尖叫，有男有女有老有少，那些声音混杂在一处，能穿透人的精神，直击人心中最深的恐惧，令他听后毛骨悚然。
　　“我会死吗？”夜蝉脸色煞白。
　　年仅十岁的他脑子里第一次冒出了“死亡”这个沉重的词。
　　“不会。”陈博士的金丝眼镜微微反光，她笑着说，“足够听话就不会，足够有价值也不会。现在你已经足够听话了，没有哭喊，没有大吵大叫，这很好……接下来就让我们来确认一下你的价值吧。”
　　既幸运又不幸的是——夜蝉有足够的价值。
　　他的超凡能力是极其罕见的空间类，陈博士看他的眼神像是在看稀世珍宝。
　　“现在可以确定的是，你足够有价值了。”陈博士意味深长地说，“在你失去价值之前，你会一直活着的，孩子。”
　　“游望呢？”夜蝉忍不住问了这个问题。
　　陈博士说：“谁是游望？”
　　夜蝉听到她的反问后头皮一炸，经过刚刚的能力测试他隐约明白了超凡能力是什么，有超凡能力的人才算有价值，有可以获得活下去的资格。可是陈博士不知道游望也有超凡能力！没有价值，游望会死！
　　“他也有能力，他告诉我的！”夜蝉紧盯着陈博士，“他也可以活下去！有能力就能活，是不是？”
　　陈博士眉毛挑了一下，“哦？”
　　她摘下墙上的通讯话筒拨了一个号码，和对面的人说：“那个名叫游望的孩子处理掉了？没有吗……那就好，带他过来。”
　　打完通讯，陈博士低头看着夜蝉，脸上的表情说不清是什么意味，“好了，如你所愿，他能活下来了。”
　　夜蝉松了一口气。
　　可惜他高兴得太早了。
　　在他的记忆里，实验基地里的这几年，他的生活可以用暗无天日来形容。
　　每天都被注射一大堆不知名的药剂，他手臂上有一个滞留针，有了滞留针就不用在胳膊上反复扎好几个洞了。
　　由于能力觉醒过早，他又经常接受能力训练，体能时常跟不上，细胞活性也比正常觉醒者低一大截，能力和身体素质几乎是两极化发展，能力在各种药物和训练的作用下飞速提升的同时，他的身体越来越衰弱，衰弱到稍微走动几步就会喘气。
　　但因为他是宝贵的实验素材，陈博士在他身上用最好的药物，还为他研究了好几种新型药剂增加他的细胞活性。处于研发阶段的药物，陈博士总是在其他实验体身上进行足够多的实验，确认安全且副作用较低之后才会给他用。
　　这一切都是为了让他活得更长。
　　实验是痛苦的，有些药副作用虽然小，但是会给人带来极大的痛苦，有的药会让人持续高热，有的药会让人全身剧痛、肌肉痉挛，有的药会产生致幻作用……
　　电击是刺激细胞活性的手段之一，夜蝉每隔几天还要接受一次电击疗法。
　　夜蝉不是没想过用空间漩涡逃走，但是他身上最起码有五六个保险手段。
　　脊椎骨处被装了机械装置，大脑里有装置，心脏上也有，手腕和脚腕上都戴有特制的高科技脚镣和手铐，脖子上佩戴电子颈环。
　　一旦他有异常举动，小命立刻就没了。
　　夜蝉平时见不到游望，陈博士不会透露游望的情况。
　　偶尔，夜蝉会感到后悔。
　　“要是当初没有对陈博士透露游望的能力，他说不定就能解脱了。”
　　来到实验基地的第三个年头，陈博士有意无意地对夜蝉说：“那个叫游望的实验体转移了。”
　　“为什么要转移？”夜蝉问。
　　“他快死了。”陈博士说，“你们两个觉醒年龄相近，身体情况类似，每次用在你身上的药，都会先在他身上实验一遍，他早就撑不住了。”
　　夜蝉沉默着，没有说话。
　　这座基地让他惧怕，让他仇恨。他心怀复仇之火，却不敢露出丝毫端倪。
　　这里的研究员都极度冷酷，他们对待实验体就像对待畜生圈里的猪。
　　夜蝉只能默默忍受。
　　这样的日子又过了两年，就当夜蝉已经绝望，内心已经麻木的时候，转机突然到来了。
　　陈博士已然到了垂暮之年，她年纪不小了，每天还醉心研究，像她这样年纪的老人早该退休颐养天年了，可是她没有。
　　某个普普通通的实验日，夜蝉面无表情地躺在实验床上，眼睛注视着慢慢往下滴的药液。
　　陈博士站在他身边观测仪器记录数据，平静地说了一句：“想要离开牢笼吗？”
　　这个问题太突兀了，她的语气也太寻常了，夜蝉一时半会没反应过来她问了什么。
　　直到她又问了一遍：“想离开牢笼吗？”
　　夜蝉有了反应，他僵硬地勾着嘴角，用嘲笑的漫不经心的语气说：“我说想，你就会让我离开吗？”
　　陈博士没能力让他离开，她只是一个研究者，并不是实验基地的实际控制者。
　　“如果我说我能呢？”陈博士笑了。
　　夜蝉的心脏剧烈跳动，几乎要飞出胸腔。
　　“你怎么那么好心？”他知道天下没有白吃的午餐，“你想让我干什么？你要得到什么？”
　　“有‘人’替你支付了报酬，我想要的已经得到，不需要你再给我什么了。”陈博士低头看着他，“你只需要给我一个回答。”
　　“你知道我会选什么。”夜蝉说。
　　“如果你选了不，我会把足以致死的药剂放进你的输液管里，你会死去，而我有足够的自信不让别人查到我是凶手。”陈博士说，“你不能选择要自由或者不要自由，你只能选择死亡和自由。”
　　夜蝉下颌紧绷，然后忽然笑出了声：“你最起码给了我选择死亡的自由，这是‘仁慈’吗？”
　　陈博士眼神毫无波动地看着他，“选一个吧。”
　　夜蝉几乎没有思考就说：“我选自由。”他又笑了一下，“被别人强行赋予的自由，还能算是自由吗？我需要为了这所谓的自由付出什么代价呢？”
　　“你会付出代价，但这代价比待在实验基地里要轻得多。”陈博士说。
　　陈博士往夜蝉的输液管里加入了麻醉剂，他沉沉睡去。
　　等他再次醒来，他看到了陌生的天花板，不是银白色的冰冷的天花板，是他在孤儿院时看到过的普普通通的格子天花板。
　　他的头和身上有几处伤口在隐隐作痛，脑子里和身体里装的各种机械装置似乎被拿掉了。
　　“你醒了。”有个声音回荡在房间里，那是个男声。
　　夜蝉勉强扭头看去，看见一个三十多岁的男人正坐在沙发上看着他。
　　“我是隗海栋，机械黎明的首领。”自称隗海栋的男人说，“是我让人救了你。”
　　“陈博士是你的人？”夜蝉出乎意料地冷静，“你把我弄出来，是想让我做什么？”
　　“为我们做事，同时你会获得很大限度的自由。”隗海栋眼神深邃，直截了当，“对你们进行惨无人道实验的是联邦下属的实验基地，而我们的敌人正是联邦……你可以报复他们。我们需要的，是你的能力。”
　　“是吗？”夜蝉低声说，“陈博士是个冷酷理性的研究者，她说有人替我支付了报酬，所以她才把我弄出了来……你们向她支付了什么报酬？什么样的报酬能打动她那样的人？”
　　隗海栋深沉地说：“永生。”
　　他顿了顿，补充：“人的身体是细胞构成的，是有极限的，凡人永远不可能抵达永生的领域。我们赐予她的，是数据层面的永生。”