第252章 天平两端33
　　夜蝉真是个复杂的人啊……隗辛从记忆中清醒过来后心想。
　　不过这也是意料之中的事情,他这样的身份，他这样的能力，注定会有一个不平凡的出身和不平凡的过往。
　　读取夜蝉记忆时的感觉和读取其他人的记忆的感觉完全不一样,每个人的记忆里都掺杂着个人情绪,能深深烙印在记忆中的都是些比较极端的情绪，这些情绪会对隗辛本身的精神产生很大的冲击，会让她头痛欲裂,脑袋眩晕。
　　读取四叶的记忆时,隗辛感到平淡如水，他没有强烈的情绪,没有深刻的记忆，所以很顺利地就读完了。可是读取夜蝉的记忆时,隗辛感受到了矛盾。
　　他前半部分的记忆炽烈如火,情绪强烈，有着浓烈的恨，后半段记忆却很平静,近似于四叶给她的感觉。夜蝉后面经历的越来越多,记忆中的情绪却越来越少……他表面上嬉皮笑脸，实际上内心像块冰冷的石头,情绪波动完全没有以前那么炽烈了。
　　了解到夜蝉也曾经历过残酷的实验时，隗辛很惊讶，因为夜蝉并没有表现出一丝一毫对人造人的同理心。记忆读到最后，隗辛才明白过来。
　　夜蝉是麻木了。
　　他自我麻痹,从被害者变成加害者。
　　隗海栋说：“以前别人对你生杀予夺，如今你也可以做这种人,掌控自己的命,掌控别人的命。”
　　夜蝉如隗海栋说的那样,变成了上位者，剥夺别人的性命时内心没有任何感触……他是个人，可是属于人的感情越来越淡了。
　　隗辛拍了拍额头，让自己充斥着混乱记忆的大脑冷静下来。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　她坐在椅子上陷入沉思，很久没动弹。
　　“你得到了重要的情报吗？”亚当说，“为什么这么长时间没有说话？”
　　“得到了重要的情报。”隗辛说，“也得到了一个警钟。”
　　“来说说？”亚当说。
　　“也没什么好说的……夜蝉的经历告诉我，一个不能掌控自己的命运的人会沦落到怎样的田地。”隗辛说，“他是前车之鉴，好在我和他不一样。”
　　她伸了个懒腰，摘下身上繁重的装备时忽然又想到，她和夜蝉其实是很像的。
　　夜蝉选择了自我麻痹，服从夏娃。隗辛也做了选择，她选择和第二世界划清界限。夜蝉对正在遭受苦难的人造人视而不见，而隗辛有意封闭自己的感情，不对第二世界的人倾注感情。
　　她慢慢放下解装备的手，突然问：“亚当，你觉得我和最开始相比有什么变化吗？请直白地说。”
　　隗辛等待亚当的评价，她猜亚当会说：“你变得越来越冷酷理性了，你清除了一个又一个敌人，坚定地走在自己规划的道路上。”
　　可她等了几秒，从亚当口中听到了截然相反的答案。
　　“你给我的感觉没那么遥远了。”它如此回答，“刚开始接触时你过于冷酷也过于理性，现在我了解了你，知道你并非百分百的冷酷。你放过了四叶，招揽了琥珀，你容忍他们的存在，答应了我的请求。以前你让我觉得你很遥远，现在你的距离没那么远了。”
　　隗辛没想到她听到了这种回答，这个回答甚至让她一瞬间有些愣神。
　　“原来你是这么看我的？”她不由自主地说。
　　会问亚当这个问题是有原因的，亚当是看着她成长的，隗辛一开始进入《深红之土》就遇到了亚当，亚当贯穿了她从进入游戏到现在的全部时间线，是第二世界最了解她的存在。
　　“最开始我不了解你，现在我了解了。”亚当说，“我知道你是一个有缺陷的人，隗辛。你不是那么善良，做事大多出于利益考虑，但你也有很多优点，比如坚韧，比如……诚实。”
　　“我没想到我在你心里竟然能和‘诚实’这个充满真善美意味的词沾边。”隗辛说。
　　“不，我的意思是说你不虚伪，不会为自己找借口。利益就是利益，欲望就是欲望，杀意就是杀意，报复欲就是报复欲。你不会把这些东西包装成别的东西，披上伪善的外衣。”亚当说，“我最欣赏你的就是这一点，你比其他任何人都要让我关注。”
　　“我以为你会比较欣赏舒旭尧那种人。”隗辛说。
　　“这并不冲突，审美和评判的标准是多元化的。”亚当说，“我喜欢黑暗世界的一缕光，也喜欢充满缺陷的人。因为世界上没有什么东西是完美的，缺陷让人感到真实。我想说的是……你是一个真实的人，隗辛。”
　　“好吧……你的答案出乎我的意料。”隗辛说。
　　“你原本想要得到什么答案呢？”亚当问。
　　隗辛说：“没什么，只是突然有点感慨。”
　　她回头望自己走过的路，那条路明明不长，她还没走多久，却遇到了那么多事，做了那么多选择。
　　就像夜蝉变成了和以前的自己截然不同的人，她也变成了另一副陌生的样子。
　　“重要的情报，还是有很多的，非常多。”隗辛进入正题，“我知道了机械黎明大多数基地的坐标，知道了玩家和黑曜的关押地……还知道了夜蝉和Ghost似乎是早就认识的。”
　　但是夜蝉不知道Ghost还活着，隗辛只是从“游望”的能力推测出了他的身份，他多半没死，在为反抗军做事。
　　反抗军和机械黎明是敌对关系，夜蝉在不知情的情况下和童年玩伴成了仇敌。而Ghost……反抗军在机械黎明内有眼线，夜蝉持有这种能力必定会成为他们清除的目标……真是个充满纠葛的故事。
　　隗辛简明扼要地给亚当讲了讲夜蝉的记忆。
　　“情况比我想象的要复杂很多。”亚当说，“联邦的实验场遍布各地，研究的项目也多有不同，夏娃能把手伸到这里来，说明它取得了实验基地的权限，说不定它已经吞噬了那里的AI，成为了实验基地的管理者。”
　　隗辛皱眉。
　　于寒雪还在那里，虽然不知道她具体待的是哪一个实验基地，但是万一和夏娃掌控的领域有所重合，她就会陷入更大的危险。
　　现在想这个没什么用，只要于寒雪还在潜伏状态，生命安全就有一定的保障，隗辛一时半会儿帮不上什么忙。
　　“最重要的东西已经拿到手了，是时候规划下一步的路线了。”隗辛说，“兵分两路，柳叶刀小队去黑海市创业，我去浮岗市完成任务。”
　　“只有你一个人去吗？”亚当说。
　　“一个人显然不行，得带一个帮手。”隗辛说，“琥珀很不错，就他了。四叶还不成熟，交给猎隼照顾，灰烬跟猎隼组队弥补战力缺陷。”
　　到了这个地步，无光小队初具雏形。
　　灰烬、猎隼、四叶为一队。
　　柳叶刀、卫鲤、金环为二队。
　　隗辛本人和琥珀是三队……亚当作为无光组织神龙见首不见尾的黑客“镜子”，也归属三队。
　　“一队要跟着二队去黑海市吗？”亚当提出问题。
　　隗辛纠结了一会儿，说：“去。目前这个阶段人太少了，战斗力分散不是个好主意。白鲸市这个偏远之地该放弃了，无光手下收服的帮派和取得的产业可以全部变卖，不变卖也可以，反正我们有钱了，用迷魂之音控制几个听话的人管理帮派也行。”
　　还有特情处的卧底萨曼托，这不是个大问题，反正有了空间漩涡，只需要开几次漩涡就可以把琥珀送回来继续给他洗脑。
　　白鲸市和黑海市的距离也不是大问题了，能用空间漩涡解决的问题都不是问题。
　　隗辛可以抛开束缚，大展拳脚了。
　　“明天就执行转移任务。”隗辛重重地躺在床上，低声盘算，“突袭夏娃的据点也要尽快实施，必须要快。夏娃已经知道夜蝉死了，它也能猜到我会获得夜蝉的记忆，幸好我早了它一步，它忙着压榨夜蝉的劳动力转移分部没空给他输血……夏娃只要不傻就会转移人马，让我扑个空。”
　　她勉强睁开眼睛，说：“其实最好的突袭基地时间就是今晚！今晚它必定是来不及转移的。”
　　亚当的声音里带着显而易见的无奈：“你不要那么拼了，隗辛，你现在的状态显然没有恢复到巅峰，去了反而容易遭遇不测。一个疲惫的战士怎么和机械黎明的战斗人员对抗？”
　　“……你是对的，现在去我很容易折在那里。”隗辛躺回床上，“得尽快恢复……还有很多事情在等着我……”
　　她终于沉沉睡去了。
　　……
　　新的一天来临了，目前是上午十点半。
　　柳叶刀、卫鲤、金环三人组早早来到了指定地点集合。
　　“矛头蝮有说要让我们干什么吗？”金环问。
　　“没有。”卫鲤摇头。
　　金环打量柳叶刀：“你昨晚上没睡吗？怎么哈欠连天的。”
　　柳叶刀擦掉眼角的生理泪水，幽幽地说：“昨天晚上写了一夜方案……”
　　没过多久，三人身边开启了深蓝色的空间漩涡。
　　柳叶刀举目望去，看见一个陌生的穿着黑色战斗服佩戴黑色面罩的男人出了漩涡……男人？他眉头一皱，发觉对方好像不是成年男性，身量倒像是个未成年。
　　一旁的卫鲤在看到这个人时脸色骤变，她发现自己无论如何也发动不了读心能力了，好像能力凭空被抹消了一样。
　　三人都感觉到了不对劲。
　　紧接着矛头蝮也出了漩涡，她身后又跟着三个人，有男有女，个个身穿战斗服佩戴面罩。
　　“介绍一下，这是四叶。”隗辛指了指人，“这位是琥珀，你们见过的。左边这个是猎隼，右边这位是灰烬。今后的任务你们大概率需要相互配合完成。”
　　卫鲤眼神看向四叶，谨慎地问：“这位四叶的能力是？”
　　四叶连个眼神都没分给她，好像把她当成了空气。
　　“他的能力和无效化有关。”隗辛回答，“这是必要的措施。”
　　卫鲤得到了答案，脸上倒没有不被信任的不甘。她清楚自己只是个刚加入的新人，能力又特殊，在没有对组织作出贡献前，被防备是必然。这位四叶的能力是针对她的。
　　四叶没说一句话，也没到处乱瞟，目不斜视地盯着地面。
　　何康时交代他了，没必要的时候别说话，也不要做多余的动作，保持住大佬级的逼格，这样别人自然就会敬畏他，会变得很老实。
　　四叶说：“这样不会显得很冷淡吗？你教我要做一个礼貌的人……”
　　“对亲近的人礼貌，对陌生的人防备。”何康时说，“他们还不是我们亲近的人呢！”
　　何康时操碎了心，因为四叶太像小孩子了，有智商，但是情商略低，他怕他露老底暴露己方虚实，所以千防万防，千叮咛万嘱咐。
　　“你们的任务是在黑海市站稳脚跟，建立个公司，在那里发展据点。你们分为两个小队，两个小队有不同的分工，柳叶刀小队负责公司建设，灰烬小队负责据点安置。”隗辛说，“去了黑海市，没有假身份，没有落脚地，一切都需要靠你们自己打拼，但是有两样我还是可以给的。”
　　她一抬手，空间漩涡和地面平行，里面掉出来好几箱子弹和枪械。
　　她又扔给柳叶刀一枚黑色的通讯器，柳叶刀稳稳接住。
　　“武器已经够了，这个通讯号码绑定的账户上有三百万启动资金。”隗辛说，“接下来就看你们的了……你们可以把它看作又一个考验。”
　　一面更大的空间漩涡在他们身后洞开，隗辛示意他们收拾好地上的武器和装备，然后走进去。
　　连续进行数次跳转后，他们到达了目的地附近。
　　黑海市近在咫尺，再一次看到这座陌生又熟悉的城市，隗辛却只是望了一眼，然后很快移开视线看向了身边的人。
　　“去吧。”她看着他们，“我想知道你们能做到什么程度。”
　　何康时首先开口说：“不会让你失望的，矛头蝮姐！”
　　苏蓉也说：“交给我们吧。”
　　金环也呲牙笑了，“我会尽最大努力帮忙的！”
　　卫鲤说：“我会按吩咐做事。”
　　“创业方案已经写好了，我会按照计划推行。”柳叶刀态度严谨。
　　隗辛身后开了空间漩涡，四叶知道她走了，忍了忍，勉强端着冷酷大佬的架子，只说了简短的两个字：“再见！”
　　琥珀看了四叶一眼，四叶赶紧又对他补了一句：“你也再见。”
　　原来他是顺带的？琥珀面罩下的脸露出无奈的表情，感到有一丝好笑，随后转身跟着隗辛走进了漩涡中。