第253章 天平两端35
　　隗辛提前在网络上检索了浮岗市的相关信息,知道了这是一座怎样的城市。
　　临近联邦行政中心的浮岗市，不管是经济地位还是政治地位无疑都处于金字塔顶端。
　　“我们当前处于……乌里市郊外。”隗辛点开手环看坐标，“距离浮岗市还有两千多公里……啧,好远……我们先休息吧。”
　　“S级空间漩涡很耗费体力吗？”琥珀问。
　　“嗯，很费。”隗辛吐了口气,“开一次漩涡休息一会儿就好了,连续开几次就会明显感到疲惫，体力的耗费程度随距离而定，去越远的地方就需要越多的体力,近处当然是不费什么事的。”
　　“这也正常……毕竟每展开一次漩涡就会跨越将近四百公里的距离。”琥珀说,“换成夜蝉，今天连续使用这么多次能力肯定早就撑不住了。”
　　要是隗辛没送柳叶刀等人去黑海市，她和琥珀可以移动更远的距离。可惜强大的能力必然伴随着高消耗,夜蝉多开几次漩涡就得抱着氧气瓶吸氧,隗辛身体状况比他好太多了，最起码她现在是留有余力的。
　　从白鲸市到黑海市,隗辛用了六次空间漩涡。从黑海市转移到浮岗市,预计需要用十二次空间漩涡。
　　白鲸市其实位于一个相对中间的位置，从白鲸市到浮岗市和到黑海市的距离是差不多的，但架不住黑海市离联邦行政中心远，一个靠海,一个在内陆中心。
　　“已经十一点半了,吃饭。”隗辛一屁股坐在地上,从随身装备包里拿出准备好的食物啃了一口。
　　琥珀也坐下了,同样拿出准备好的食物进食。
　　“我预计需要六小时恢复。”隗辛说。
　　琥珀说：“好,警戒交给我,你先休息。”
　　隗辛吃完食物补充完水分靠在路边的大石头上闭眼休憩。
　　中午太阳有些大,他们坐在石头的背阴处，但随着时间的推移，太阳渐渐绕了过来，强烈的阳光快要照到隗辛的脸了。
　　琥珀不确定她到底睡着了没，也没喊醒她，就把背包解了下来，起身挪到面朝太阳的方向举起背包顶在头上帮隗辛挡住了太阳。
　　几个小时后，太阳光不再热烈。
　　琥珀把顶在脑袋上的背包取了下来，隗辛也结束了休息。
　　“继续吧。”她舒展筋骨的时候，骨骼发出很明显的噼啪声。
　　空间漩涡又开了，他们前往下一个规划好的坐标点，有计划地向浮岗市移动。
　　……
　　浮岗市的城市建筑群又是另一种截然不同的风貌了。
　　“这里终于有地铁了……”隗辛自言自语，“黑海市和白鲸市都没有地铁，只有悬浮电轨车，白鲸市连电轨车也没有呢。”
　　琥珀说：“这里的交通分为地上和地下两个部分，有悬浮电轨也有地轨，我很久之前来过这里一次。”
　　“你们的世界是叫地铁？我们这边的称呼是‘地轨车’，表述差不多。”亚当说，“不同的城市有不同的交通方式，这受地理位置的制约。”
　　联邦的许多城市历史都很悠久，最开始建设的时候有些城市并没有考虑到今后的发展问题，导致交通规划不完全。还有一部分原因是当初建设城市时，联邦的技术还没有强到能够无视地理环境的地步。
　　黑海市没有地下交通，因为那里是海滨城市，连年暴雨，地铁容易被淹，排水跟不上会出问题，所以黑海市另辟蹊径建造了横贯整座城市的悬浮电车轨道。
　　白鲸市最开始发展的是矿业，土质特殊且位于极地周边，冻土开凿困难，建设地下交通成本过高。悬浮电轨车也不行，那里一年的大部分时间都是冬季，轨道上会结冰挂，去除冰挂又是一件耗费成本的事。所以白鲸市的路面格外宽敞，立交桥一层又一层，这是为了减轻这座城市的交通出行压力。
　　按照联邦现在的技术，要在滨海城市和极圈强行建设地上地下交通系统也可以做到，只是城市改造成本太高了，现在的交通路线虽然压力大但凑合凑合也能用，为什么还要再建一套新的呢？于是计划一拖再拖。
　　亚当说：“浮岗市是联邦最重要的交通枢纽，这里通向联邦，也通向其他城市。你看地图的话，会发现呈网状分布的交通路线最中央的城市就是浮岗市。”
　　“最中央的为什么不是联邦行政中心？”隗辛用数据操控连接亚当问。
　　“因为浮岗市先于联邦行政中心建立，联邦行政中心是后来才新建立的城市，浮岗市原本是可以成为行政中心的，但是这里的工厂太多了，建设受限，所以就在浮岗市周边发展了一座新城，这就是联邦行政中心的由来。”亚当解释。
　　“这些城市发展史还挺有学术研究价值的……”隗辛说，“如果有社会学专家穿越到第二世界，说不定会写几篇论文，题目是‘第一世界与第二世界城市发展异同调查研究’‘论地理位置对第二世界城市风貌的影响’……”
　　“的确是很值得探讨的学术问题。”亚当附和道，“可惜，这种论文不能发表。”
　　“走吧，去坐地铁……地轨。”隗辛对琥珀说。
　　连续使用空间漩涡，她实在是累的够呛，能用交通工具代步就节省点体力。
　　“我们没有合法身份证明，怎么坐？”琥珀说，“一进去就会被缉查部的城市交通监控系统扫描到。”
　　“这不是问题。”隗辛轻描淡写地说。
　　琥珀若有所思地点头，“好吧，既然你都这么说了。”
　　城市交通系统是归缉查部管，缉查部归亚当管，隗辛可以在这座城市里到处乱窜而不必担心缉查部来抓她。
　　虽然亚当可以给他们开后门，但实际行动上还是要隐蔽一些，毕竟在暗中注视着她的还有夏娃。
　　浮岗市郊外的地轨入口较少，隗辛和琥珀换上了常服，脸上扣了个从黑市医生那里高价订购的防真□□，背上背着背包假装自己是旅客。
　　他们顺利地通过了地轨安检和身份识别，连车票钱都没交就顺利地上了车。
　　坐在干净宽敞的地轨车座位上时，隗辛好像一下子回到了第一世界的家乡。
　　透过玻璃，可以看到候车点前后左右的墙壁播放着花里胡哨的广告，彩色的广告映照在列车玻璃上，人影也映射在列车玻璃上，一眼看去，列车中或站或坐的人都被那些广告灯染上了绮丽的颜色。
　　列车车厢分成好几节，车里没几个人，列车启动，悬挂的扶手摇摇晃晃。列车在银色的隧道里穿行，于是轨道两边的广告墙在列车的高速移动中幻化成了彩色的光影，隗辛像在充斥着极光的隧道里穿行，深蓝深紫的光晕在她身上流淌。
　　“真漂亮。”隗辛低声说。
　　“是很漂亮。”琥珀说，“人们建造的城市都很漂亮，但不是每个城市的每个部分都一样的漂亮。”
　　漂亮的更漂亮，丑陋的更丑陋。发达的更发达，落后的更落后。
　　两个小时，地轨车到达了隗辛要去的目的地——浮岗市贫民窟。
　　这样光鲜亮丽的城市依然存在贫民窟，因此琥珀才会说不是城市的每个部分都一样漂亮，光照不到的地方，人们活得像老鼠。
　　他们从地轨出口走出来时，发现这里的上行电梯早就坏掉了，“暂停使用，等待维修”的牌子上落了点灰，似乎放在那儿有一段时间了。
　　隗辛和琥珀只好步行离开地下。
　　离开地下随便走两步，绕过一栋高大的建筑，放眼望去只剩下低低矮矮的灰色房子了，那些灰色的小方块中隐约透出灯光，这是穷人们居住的地方。
　　隗辛向远处眺望，视线越过灰色的小方块，准确地捕捉到了远处高大的建筑群。
　　核电厂！
　　那些工厂是如此显眼，在黑夜里，厂房的铁皮外壳折射出森冷的光辉。隗辛还看到了“罩子”，防止核泄漏的保护罩将工厂的几个建筑群严严实实地包裹了起来，那些保护罩的面积是那样大，她隔着那么远的距离都能感受到一股压迫感。
　　核电厂的建筑群要比贫民窟的建筑高大太多了，简直像一个巨人在俯瞰地上的蚂蚁。跟核电站相比，贫民窟的灰色小房子就如同连绵群山脚下的小石子。
　　“防核泄露保护罩有多大？”隗辛凝重地问。
　　“单个的面积相当于二十个足球场那么大，一共存在两个保护罩。由于保护罩面积实在太大了，所以采用了内部支撑框架，结构类似于帐篷。”亚当说，“两个罩子，面积合计有将近三十公顷。”
　　“靠。”隗辛说，“生活在这个地方就相当于和死神做邻居……”
　　“当初的核泄露控制及时，对周边地区影响很小。”亚当说，“只是不确定遗留的问题会不会在某一天爆发。”
　　“就像死神随时随地拿着刀架着你的脖子，你不知道刀什么时候会落下来。”隗辛说。
　　她收回视线，望着琥珀。
　　“琥珀，接下来就是你的专业领域了。”隗辛说。
　　也许是错觉，琥珀竟然从隗辛眼中看到了期待和鼓励。
　　他说：“不要用这种眼神看着我……你的眼神会让我对自己的‘专业领域’产生怀疑。”
　　“为什么要产生怀疑？”隗辛说，“现在核电站没有下水道可供你钻了。”
　　“行了，我知道了。”琥珀无力地叹气，“我控制点小动物过去看看情况……你带着我不就是为了让我做这个吗？”
　　“分两路。”隗辛说，“一路进入核电站看看情况，另一路在周边，帮我找人。”
　　她抬起通讯器给琥珀发了一张图片，剥夺者777号的脸显示在屏幕上。
　　“这是数据复原图，他的真实形象和这个差不了多少。”隗辛说，“交给你了，尽快找到他。”