第254章 天平两端35
　　隗辛处于能力使用过度的疲惫状态,琥珀却没什么消耗。
　　他们在贫民窟里找了个废弃的窝棚休息，老鼠和夜行的鸟雀在琥珀的控制下四散离去。
　　目前是9月1日，晚上22:05。
　　隗辛回归第二世界马上就两天整了。
　　“你要找的那个人是什么身份？拥有什么能力？”琥珀说，“他竟然能让你不辞千里来到遥远的浮岗市杀他,身份一定很不一般吧？”
　　琥珀现在跟隗辛说话的语气不再那么充满试探小心翼翼了,因为隗辛站在了绝对的上位，具备压倒性的力量,她要是想杀他取得能力,随时都可以,可是她没有。这已经可以证明隗辛承诺的真实性了,她的确不是嗜杀成性的人。
　　能让隗辛展露杀机的人很少，哪怕是她选择杀死夜蝉的时候，她也可以忍耐一段时间挑选一个合适的机会再对他下手。但是这次明显和以前不一样了,隗辛表现得很……急迫。
　　她迫不及待地想杀掉那个人，想到甚至直接扔下了白鲸市的烂摊子赶来浮岗市。
　　“他具备S级超凡能力,名称为‘物质重组’,具体效果如名所示。”隗辛说，“他名叫奥格斯,是一位剥夺者。除了物质重组之外,他还具备其他的能力,不过我的归零可以将其抹消。”
　　“看来他得罪你得罪得不轻。”琥珀说，“你很确定他此刻就在浮岗市？”
　　“嗯,很确定。”隗辛说。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　琥珀想了想，“你迟了两天才来找他,他说不定已经跑了。”
　　“不……他大概率是不会跑的。”隗辛说,“他知道我会来找他,所以他不会跑,在我想杀他的同时，他应该也想杀我。”
　　琥珀有点意外地看着隗辛的侧脸，“敌人的默契？”
　　隗辛颔首：“敌人的默契。”
　　她的敌人们是复杂的，有的会着重考虑利益，有的是喜欢找乐子的疯子，不管是着重考虑利益的敌人还是喜欢找乐子的敌人，隗辛都和他们有着默契。
　　这对她来说有点恶心。
　　隗辛提前整理了一下思路，理清楚见到奥格斯后需要干什么。
　　首先要做的事是问清楚奥格斯离开暗界的方式，接着套出奥格斯在第二世界归属于什么组织，在为什么人办事。搞明白了以上两点，隗辛才能放心地杀了奥格斯。
　　她不能确定奥格斯的血有没有被污染，可不可以被血之灵顺利读取，如果读取失败，缺失了关键信息，就对以后的行动十分不利了。
　　这个夜晚十分漫长。
　　几个小时后，琥珀突然说：“我控制老鼠跑到了核电站内的保护罩边上，发现罩子边缘居然聚集了一大批施工队……”
　　隗辛睁开眼睛说：“让老鼠靠近一点看看，你仔细描述一下。”
　　又过了五分钟，老鼠貌似已经成功接近了施工队所在的地方，景象传回。
　　琥珀手指焦躁地敲了敲胳膊，沉声说：“罩子破了一个大洞……施工队正在控制机器人修补破损处，附近的活人都穿着防辐射服。”
　　隗辛一愣，只感觉自己手背上好像被小蚂蚁爬上了，起了一层鸡皮疙瘩。
　　隔绝的罩子破了，辐射泄漏了，也就是说这一整片区域其实都已经暴露在核辐射之中了！而罩子破裂的消息没有走露分毫，施工队在悄悄地进行修补，贫民窟里的贫民根本不知道自己处于危险之中。
　　也许他们在这里多生活一段时间就会患上各种各样的怪病，生出来的孩子会手脚畸形……
　　“有联邦军队驻守吗？”隗辛问。
　　琥珀说：“没有，只有施工队。”
　　没有，就说明联邦还没有发现防核泄漏保护罩内部藏着一个暗界。
　　隗辛说：“破损的是几区的保护罩？”
　　“六区。”琥珀回答，“保护罩不会无缘无故破损，那么大的洞……是被什么人打碎了吗？”
　　“也许是奥格斯打碎的，因为他从里面出来了。”隗辛皱眉，“现在有一个问题是……他是怎么进去的？”
　　他怎么知道那里面是暗界？
　　有人在指引奥格斯？有人在帮助奥格斯潜入核电站？帮助他的人，和指示他抓捕玩家的人是否属于同一组织？
　　“我们不能在这里待了，最好尽快离开。”琥珀起身背上背包，“过量的辐射会对人体造成巨大的损害，我是人造人，基因是人造编辑的，这个地方说不定会让我的基因发生突变，降低我的寿命。”
　　“好，我们这就离开。”隗辛也拿上装备包说。
　　既然这里已经发生了核泄露，那么奥格斯应该也不会在这里久待了，他可能仍然留在浮岗市，但不会留在离核电站这么近的贫民窟。
　　琥珀忽然问了个问题：“这里的平民怎么办？”
　　“他们只能留在这里，等破损的保护罩修补完毕。”隗辛说，“你想把核泄露的消息告诉他们，让他们逃走吗？”
　　贫民窟里的人早就知道自己是在和核电站做邻居，有能力搬走的人早就搬走了，没搬走的人是因为他们确实无处可去。
　　联邦该怎么安置这几十万人？
　　更何况这个核电站其实在数年前就已经出问题了，三区和六区都有不同程度的核泄漏。只是联邦把这个消息瞒得很好，对外宣称建设保护罩是为了增加安全性，只字未提核泄露。
　　近些年居民们和核电站相安无事，可是奥格斯的行为使局势不可控了。
　　不仅是核泄漏的问题……修补那个保护罩，工人必定是要进入内部的，他们会发现暗界，联邦说不定会包围那里，再进去就难了。
　　“我们不能确认核电站内部的破坏情况，从保护罩破碎的那一刻开始，核电站就已经变成一个巨大的炸.弹了，它随时会变成一朵蘑菇云，将这里夷为平地。”琥珀说，“核电站威胁的不仅是贫民窟，还有整个浮岗市上千万的人口……不，从更早的时候，从几年前浮岗市核电站发生泄漏的那天起，这里就已经不再可控了。”
　　隗辛回头看他，“联邦没办法安置这数千万的人口，所以他们拖着，一直拖着。”
　　其实联邦这些年不是没有举措，只不过他们的举措没体现在迁移人口方面，而是体现在了迁移经济重心方面。
　　这些年来，浮岗市经济中心和交通枢纽的地位正逐渐被别的城市取代，就算将来浮岗市核电站真的发生了大爆炸，也不会对联邦经济造成重创，损失会被控制在可接受的范围内。
　　琥珀欲言又止。
　　“行了。”隗辛语气平平地说，“你想说出真相，救人，是吗？”
　　琥珀轻轻点头。
　　“那你去说吧。”隗辛说，“我不阻止你。”
　　“没法说，别人不会信，我只能用别的办法来通知。”琥珀说，“比如制造一个大新闻，就像你在白鲸市做的那样，用一个大新闻引爆舆论，信的人自然会信。”
　　“那的确是有办法的。”隗辛说。
　　“你能……帮帮我吗？”琥珀低声问。
　　“可以。”隗辛干脆的话语让琥珀万分讶异。
　　他猛然抬起头，“可以？”
　　“看在你提供价值的份上。”隗辛补充一句，“你得知道我为什么选择帮你，琥珀。”
　　“我知道……我明白。”琥珀说，“我会一直站在你这一边。”
　　“我们走吧，离开这里。”隗辛转过身，离开了摇摇欲坠的窝棚。
　　琥珀静静地看着她的背影，默不作声地跟了上去。
　　他清楚地明白一个道理——隗辛没有必要成全他的善心，这不符合她的利益，对她也没什么好处。正因为没必要，所以她的应答才显得那么有份量。
　　隗辛和第二世界没有任何感情基础，她不喜欢这里，她对这个世界浓浓的厌恶，连琥珀这个旁观者都能看得出来。可是琥珀也知道，她看似没有底线，可实际上她的底线比机械黎明、反抗军、联邦都要高。
　　也许她并没有表现出来的那么冷酷无情？琥珀在心里想。
　　“你答应了他，就像当初答应我一样。”亚当在隗辛耳边说。
　　“他们和这个世界格格不入。”隗辛没头没尾地说。
　　“他们是指四叶琥珀等人造人，还是指在这个污浊世界中一直怀抱善意的所有人？”亚当说。
　　“所有人。”隗辛说。
　　这种人太纯粹，也太不可控。因为道德标准太高，所以很容易因为三观不合等原因与原属组织、原属阶级分道扬镳。
　　当所有人都用利益来思考得失的时候，突然冒出来一个人，这个人不计较利益，计较的是人命，习惯用利益思考的人看后者就像看大猩猩，因为他们习惯了一种固定的思考方式，所以遇见了用其他方式思考的人就觉得不能理解了，二者的思维完全不在同一个频道上。
　　隗辛理解琥珀，知道他为什么会有这种善心。
　　追根究底，是他没被这个世界同化。
　　一个家庭，父母酗酒家暴，孩子有概率有样学样耳濡目染成为和父母一样的人渣，被环境所同化。也有可能跳出自己身处的环境，对家庭产生深深的厌恶，视父母为反面教材，成为和父母截然相反的人。
　　对于琥珀这样的人，必须要换一种对待的方式。
　　他请求隗辛让他说出真相，如果隗辛不答应，她在琥珀心中的形象就会变得和联邦、机械黎明、反抗军一样，满心利益、没有人情、草菅人命。
　　这样下去琥珀迟早要和隗辛离心，成为下一个背叛者。
　　只有答应了，琥珀才会彻底和隗辛站在统一战线。
　　“隗……矛头蝮。”琥珀跟上她，和她并行，“谢谢你。”
　　“别谢我了。”隗辛无情地看了他一眼，“别把我当做高尚的人，别对我有那么高的期待值，我不是你想的那种人，你会失望。”
　　“我知道你为什么答应我。”琥珀说，“可谢谢还是要说的，因为你答应了，还做到了。”
　　他把手按在心脏的位置，用前所未有的认真的语气说：“我的感谢是真心的。”
　　他们脱离了贫民窟，来到了高大建筑林立的市中心。
　　隗辛开了一个漩涡，站在了一栋摩天大楼顶部。
　　这栋摩天大楼是一座豪华酒店，大楼最顶层装着镭射灯，灯光映照在天上，打出了“卡特琳娜大酒店”的金色字样。
　　他们二人一跨出漩涡，琥珀就抬手开枪，将大楼顶部的监控摄像头全部打碎，弹道精准，一颗子弹都没浪费，他在机械黎明时也是排得上号的神枪手。
　　站在摩天大楼的顶端，整个城市尽收眼底。
　　浮岗市是璀璨的宝石，哪怕在夜晚，这座城市也依然那么热闹喧嚣，灯火辉煌。悬浮电轨车没有停，它在高楼大厦间穿行而过，不知疲倦地运送往来的过客。
　　在这座城市生活的人对潜藏在身边的巨大危险毫无察觉。
　　隗辛发动数据操控入侵了镭射灯的控制系统，因为镭射灯只是用来布景的，没有任何实际作用，所以控制系统没有加装多余的防火墙，她很顺利地就取得了控制权限。
　　天台上的镭射灯自动变换角度，投射在云层上的“卡特琳娜大酒店”的字样发生了变化。
　　镭射灯的灯光转变为了充满警示意味的红色。
　　天空上的字显示为：“核电站已泄露，联邦隐瞒消息。”
　　9月2日，凌晨三点。
　　浮岗市市中心，这座繁华的不夜城里，所有逗留在街上的人都抬起头，看到了漆黑的天空上显示的那一行字。