第255章 天平两端37
　　“奥格斯。”隗辛喊出了他的名字。
　　同时她展开了“归零”,无形之界降临，压制住了奥格斯的部分能力。
　　奥格斯察觉到了这一点，但是他浑不在意,还有闲心笑着说：“太阳熄灭了。”
　　“能和你毫无障碍地对话真是太好了，语言的阻隔真是令人心烦。”他张开双臂做出欢迎的手势,“你是专程来找我的，一定是这样。”
　　隗辛开门见山,不愿意浪费一丁点时间。
　　“你是如何离开暗界的？”她问，“谁在你背后给你提供支持？”
　　她实在不想跟奥格斯虚与委蛇下去了,奥格斯百分百能猜到她就是为了这些答案而来的,所以试探的步骤可以省略，直接提问或许能获得更多的信息。
　　“你这是当局者迷了呀，麻……”奥格斯想起那并不是隗辛的真名,就临时改了口,“剥夺者353号。”
　　“当局者迷？”隗辛有了想法。
　　奥格斯的意思是离开暗界的方法很简单，只是隗辛没有想到？
　　她几乎立刻就有了答案——零点、七点倍数。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　零和七都是特殊的数字,零点时怪物会从暗界中走出冲往外界，到了七的倍数这个时间段，门涅托则可能会出来游荡。如果隗辛想要从暗界出来,应该也需要卡一个特殊的时间段。
　　又或者，离开暗界还需要达成一些特殊的条件……比如做出那个关于红宝石和蓝宝石的选择。
　　不然,奥格斯根本没必要急匆匆地跑去桐林市。
　　隗辛上次就已经隐约有了猜测，只是奥格斯的话进一步确认了她的猜测。
　　现在还需要确认一些细节问题：第一，进行天平选择是否是必要条件？第二，是每晚的零点都可以从暗界进出,还是暗界的进出时间点也是固定七天一循环的？
　　进出时间应该没有卡得那么死,暗界第一次大规模涌出异种生物时并不是回归日当天。而且奥格斯进行天平选择后穿梭第二世界应该来不及卡着那个时间点冲出暗界,他可能是在暗界中又待了一天，在9月1日的零点才出来……这样也说得通。
　　他离开暗界的时间只有二十四小时左右，浮岗市核电站的保护罩是昨天刚刚被破坏的，也是昨天刚刚被发现的，所以那里只有施工队，没有联邦军队，因为这么短的时间不足以支撑施工队完成现场探查，他们还不知道保护罩内部有什么。
　　距离联邦有所反应已经不远了。施工队聚集在了保护罩旁边，活人无法深入核泄漏保护罩深处，但是机器可以，如果他们派机器人进去，机器人正好接触到了暗界……获知消息的联邦恐怕会立刻包围那里。
　　暗界，第一世界和第二世界的交界点……隗辛的身体还在那里面。
　　“我很好奇，联邦对第二世界出现暗界的事不知情吗？”隗辛问。
　　“他们知情，但只是以为核电厂里面的机器出了故障。”奥格斯漫不经心地说，“仪表失灵了一部分，辐射测量仪读数异常，大人物们以为这里会发生核爆，没想到这里会出现暗界。核电站真是个不错的保护丨伞，他们只看得到核电站，不知道核电站的保护罩下出现了什么可怕的东西。联邦封锁这里的消息，算是误打误撞做对了……不过，消息藏不了多久了，联邦马上就要知道暗界的事了，或许他们已经知道了，正在加班加点安排人手呢。”
　　隗辛脸色糟糕。
　　“你在紧张。”奥格斯的语气里藏着令人恶心的恶意，“你应该可以推测出来，完成天平选择的必要条件就是进入暗界之中，而离开暗界的必要条件是进行天平选择。要是联邦发现那里藏着个暗界，你该怎么进去完成选择？你该怎么冲破联邦的天罗地网？”
　　他笑了出来，“对不起，给你制造了一点小麻烦。”
　　离开的必要条件果然是要进行天平选择！
　　隗辛表情格外难看。
　　可是她随即想到，也许天平选择并非必要条件，这是奥格斯在蒙骗她，他想看见她失控……
　　“是吗？”隗辛说，“能不能离开，我回去后会自行验证。”
　　奥格斯又笑了，“按照你家乡的话来说，你是那种不撞南墙不回头的人啊，剥夺者353号。你尽可以认为我是在欺骗你，可退一万步讲，就算你能离开第一世界的暗界，那又如何呢？”
　　“第一世界的暗界不止一个。”隗辛沉声说，“第二世界的暗界与之对应，一定也不止一个。”
　　“你知道第一世界的暗界大致在哪，但第二世界呢？”奥格斯摊手，“在这个你不熟悉的世界，在这个联邦高度控制的世界，你从哪获取情报？就算得到了情报，你该如何进去？”
　　他是故意的。
　　隗辛心脏下沉。
　　她原先不明白奥格斯离开暗界的时候为什么非要打破防泄露保护罩，现在她懂了，奥格斯就是要引起联邦的注意，吸引他们进入保护罩内部发现那个暗界。
　　等联邦包围了那里，隗辛想要冲进去就会千难万难。一旦联邦发现了剩余的暗界，他们一定也会将另外几个控制起来。
　　奥格斯这是在给隗辛制造阻碍，他得意洋洋地炫耀自己做过的事，希望看到隗辛怒意喷发的脸，这会让他得到快感。
　　“我可以暂时不做那个选择。”隗辛保持冷静。
　　“可你没有选择的权力。”他玩味道，“你不进去，另一个世界的身体就会永远困在其中。孤独，死寂，异种生物会出来游荡，你在暗界失去了超凡能力，只能沦为它们的口粮。”
　　隗辛眉头紧锁。
　　奥格斯的话语没有一丁点破绽，隗辛不知道他到底说的是不是真话。从他们之前打过的几次交道来看，奥格斯大多数情况下是不会说谎的，顶多会故弄玄虚……可“不会说谎”这个标签可能是他的外在伪装，是他用来麻痹敌人的外壳。
　　隗辛沉默不语，奥格斯没看到她愤怒的脸，略微有一点失望。
　　“不得不说，你打破了我的计划，剥夺者353号。”他古怪地说：“我原本，是要选择蓝宝石的……可是我那个世界的身体伤得太重，你又在旁边守着……”
　　奥格斯的内心远没有外在表现那么平静，他对于计划被打乱这件事耿耿于怀，故意对联邦泄露暗界的消息就是他做出的报复。
　　可是为什么？隗辛一直以为对于奥格斯这种人来说第二世界更有意思，他更愿意留在那里。
　　“你不喜欢第二世界？”隗辛诡异地打量他。
　　“不，我很喜欢。”奥格斯皮笑肉不笑，“但喜欢是有前提的。”
　　喜欢是有前提的……隗辛联想到了自己。第二世界腐烂到了根，但这个世界的确有一种扭曲的魅力，科技、超凡能力，还有一些比较友好的人。
　　让隗辛喜欢这个世界的前提是——生命和自由不受他人胁迫。只有这样，她才能接纳这个世界。
　　对于奥格斯来说，是否也是这样？
　　有人胁迫了他的生命，让他失去了自由，所以他想要放弃红宝石，选择蓝宝石？
　　“这个夜晚还不够热闹。”奥格斯后退一步，“你有很多想要知道的真相，而我身上正好有你想知道的真相。你想得到真相，那就继续来跟我玩一场游戏吧……来试试在这座城市中抓到我，怎么样？”
　　他的脚轻轻踩踏了一下地面，坚硬的灰色马路竟然如海浪般翻涌了起来！灰色的马路柔软得不可思议，如同沼泽中的泥潭，人站在上面双腿竟然会往下陷！
　　隗辛一惊，瞬息用阴影穿梭离开了地面，脚尖踩在路边的路灯柱上，可紧接着路灯也在柔软路面的影响下向一侧倾倒而去，同时尖锐的石柱像猛兽暴突的獠牙般从地下升起，锋利的尖端直指隗辛要害。
　　“物质重组”，这项能力还可以改变物质的物理形态和物理性质！
　　隗辛身躯化雾，避开了石刺攻击，连续用阴影穿梭闪出了十几米远。
　　她抬头看去，见奥格斯从容地对她挥了挥手，还摘下脸上的面罩，对她做了个“Bye”的口型。
　　奥格斯的身体隐入建筑暗面，他身边的建筑物墙壁飞快地消解化为飞灰，他在众多建筑之间穿行，像是在自家后花园里面散步，凡是接近他身体的物质全都崩毁殆尽。
　　奥格斯身体周围十米范围内成了真空地带，只有物质崩毁的飞灰在飞舞，路灯熄灭，漆皮剥落，接着灯柱也开始消融……而奥格斯的身影在远去。
　　他真的是疯了！这里是市中心，缉查部的人还没离开！他在这里大肆使用S级能力，必定会引起联邦的警觉，连带着隗辛也会被暴露在联邦的视野中。
　　眼看奥格斯就要离开，隗辛张开五指，一团深蓝色的空间漩涡在她左手边洞开，另一团空间漩涡紧临着奥格斯的后脑勺洞开，空间通道构建的一瞬间，隗辛的机械左臂咔嚓一响，爆裂弹从左臂的枪□□射而出！
　　子弹脱膛制造出了巨大的噪音，隗辛生怕威力不足，不能将奥格斯就地格杀，如果他脱离归零的范围，A级血肉再生能使他的伤势立刻恢复。
　　她不顾手炮枪管发热在短短一秒钟内朝空间漩涡开了三枪！
　　轰然巨响。
　　钢珠如烟花般爆开，被投放进了她身边的空间漩涡内，接着从奥格斯那边的空间通道中散射而出，密密麻麻的钢珠笼罩了他。
　　然而令人瞠目结舌的一幕出现了——钢珠悬停！
　　奥格斯打了个响指，爆裂弹中的钢珠就像被水洗去的污渍，和他身边崩毁的其他物质一样化为飞灰了。
　　隗辛意识到了一件事，当初在第一世界和奥格斯的那次遭遇战，奥格斯远未发挥出S级物质重组的真实威力。
　　S级能力有不同的侧重方向，隗辛的空间漩涡移动距离长到离谱，奥格斯的超凡能力简直蛮横到不讲道理！
　　“在浮岗市市中心暴露你我的存在对我们来说都没有什么好处。”隗辛提高声调。
　　奥格斯咧开嘴，笑容格外可恶，“是没什么好处……只是为了把你拉下水而已。”
　　拉下水？隗辛没来得及思考这句话的含义，因为奥格斯突然转过身开始了奔跑，而那些融化在空气中飞舞的灰色物质飞快地铺在他脚下组成了阶梯，托举着他的身体，带着他一路向上冲向了城市上空的悬浮电车轨道。
　　他站在电车轨道上俯视着隗辛，话语中满是扭曲的傲慢，“不来追捕我吗？剥夺者353号？还是说，你没有胆量呢？”
　　站在那个的高度，好像把地上的行人都踩在了脚下，奥格斯态度居高临下，眼中满是挑衅。
　　悬浮警车的警笛呼啸声近在耳边，灯光投射在地上，正在向奥格斯的方向移动，但他不为所动，好像浑然不把缉查部的人放在眼里。
　　他要在浮岗市大闹一场，不计后果地大闹一场！
　　他貌似生怕隗辛不来追他，于是刻意地说：“今晚你追不到我，我就会离开浮岗市，随便去哪里。我会一个挨一个找到玩家，把他们通通杀掉。你在现在退缩，那么就要想好后果……你只有这一次机会。”
　　奥格斯想要激怒隗辛。
　　而隗辛……她成功地被奥格斯激怒了。
　　上一次这么愤怒是在什么时候？隗辛表情宛如冰封，可是内心燃烧着熊熊怒火。
　　是被球蟒刺杀的时候？是在克拉肯号上的时候？是被夏娃威胁的时候？还是在筹划假死脱身时被夏娃和反抗军成员连杀数次的时候？
　　“你以为你是大闹天宫的孙悟空吗？”隗辛太阳穴突突狂跳，杀心被放大到极致。
　　这一刻，她对奥格斯的杀意远超当初对归零的杀意。
　　她左臂一甩，弯钩爪连接着银色的钢索命中了悬浮轨道，钩爪收紧，钢索回收，她的身躯嗖的一下被钢索向上带动。
　　隗辛顺势抓住轨道的边缘单手发力一跃而上，战术靴垫了铁片的鞋底与铁轨碰撞发出铿锵脆响。
　　她在轨道上站直了。
　　现在，隗辛和奥格斯是平视了。
　　奥格斯拍拍手，“不错，这才像样。”
　　在这一刻，空气和时间仿佛是凝固的。
　　两个猛兽在荒原上相遇了，它们在经过一轮的试探后围着对方绕圈，观察对方的破绽，试图找到对方的弱点。两个猛兽都不敢轻易出击，一丁点风吹草动都足以挑动它们的神经。
　　“拜托你了，亚当，截断城市监控。”隗辛用数据操控默默说。
　　“已经在做了。”
　　亚当的回答让她安心了一瞬，可是更大的焦灼淹没了她。
　　因为她完全不明白奥格斯为什么要这样做，他为什么要把事情闹大？拉下水……这是什么意思？
　　隗辛摒除杂念，压制起伏的情绪。
　　奥格斯说，不在今晚抓住他，他就会离开浮岗市。隗辛赌不起这句话的真实性，奥格斯必须死，不管他离不离开浮岗市，他都必须在今晚死！
　　悬浮警车绕过楼层，白炽的探照灯即将扫到奥格斯的身躯，枪管微微抬起，就在他们将要被子弹锁定的那一秒，奥格斯后退一步，竟然踩着悬浮铁轨奔跑了起来。
　　他的速度快到不可思议，比世界上最顶尖的运动员跑得还要快！简直像在铁轨上穿行的猎豹……不，他的动作比猎豹还要敏捷。
　　可是隗辛的速度与其相比毫不逊色，肌肉舒展，她爆发出了最强的速度，在维持平衡的同时踩着铁轨边缘追赶奥格斯的身影。
　　由于奔跑速度过快，隗辛耳边甚至响起了呜呜风声，烈风吹起了她的额发。
　　她的战术长靴和钢铁轨道摩擦发出刺耳的声音，那声音震动着鼓膜。她偶尔刹住脚步变速，脚下甚至会爆出一串耀眼的火花。
　　绕过一个弯道，缉查部的警车被他们抛在了身后，悬浮警车的构造没法支撑他们在建筑物密集的城市上空一边飞行一边瞄准目标。
　　城市上空的悬浮轨道纵横交错，有不止一条线路在城市上空延伸。
　　摩天大楼庞大的影子笼罩了轨道。
　　奥格斯跑得实在太快了！更可怕的是他一边跑一边催动物质重组，他奔跑过的地段，悬浮铁轨虽然没有完全消解却也变得腐朽不堪，隗辛有几次踩上去的时候踩到了腐坏的钢板甚至差点掉下去，他们的距离渐渐拉开。
　　隗辛心算了一下，发现以他们现在的间距，使用阴影穿梭接近对方后必定会身躯现形暴露在物质重组控制领域内，离奥格斯的本体还有一段距离，需要多进行一次穿梭。
　　她的身体极有可能在这多一次的穿梭中受到重创。
　　必须用别的方法接近他，然后再用阴影穿梭贴近他的本体一击制敌。
　　隗辛眯起眼睛，在电子义眼的帮助下准确地锁定了铁轨的走向和直线距离，奔跑的过程中她在前方二十米处开了一个空间漩涡，又在奥格斯的必经之路上空开了一个空间漩涡。
　　上方是视野盲区，人大多会在奔跑的时候注意前方和左右方，几乎不会注意上方。
　　世界飞人的速度是一秒十米距离，隗辛的空间漩涡刚在前方二十米处展开，她就已经奔跑到了那里。
　　她毫不犹豫地跳了进去，穿过薄薄的阻隔，她从另一头空间漩涡里掉了下来，就在这时，奥格斯正好从她下方经过！
　　隗辛立刻进入阴影穿梭状态，如锐利的钢刀般切入物质重组的领域，紧接着身躯现形出现在奥格斯身后，铁骨催动到极致！
　　子弹和冷兵器会被分解，那么就用身体的力量和对方对抗。
　　她浑身的骨骼发出不堪重负的咔咔声，肌肉鼓胀，可就在这时，她的高强度防弹外衣和裸露在外面的皮肤瞬息开始了消解，连头发丝都在分解！血红色的肌肉暴露在空气中，又被血肉再生不断修复，自愈力和消解力拉扯抗衡。
　　“砰！”
　　隗辛一腿击中了奥格斯，直接将他从悬浮轨道上扫了下去！
　　可是那飞灰般的物质竟然组成了绳索，止住了奥格斯下坠的身影。
　　物质重组，不仅包括分解，当然也可以将分解后的物质重新组合成自己想要的形态。
　　隗辛眼角一跳，手伸到后腰，卸下了腰带上挂的一整排爆破.装置朝奥格斯一扔，使用阴影穿梭逃离了现场。
　　“轰！”
　　爆炸的火光几乎要溢满眼眶，一整串的爆破.装置一起爆开，橘红色的火焰险些将隗辛吞没。
　　她抬手一看，发现自己的金属左臂表皮斑斑驳驳，要是再晚那么一点，它就要被奥格斯的能力腐蚀得不能用了。
　　挂在外面没有表皮保护的热武器也是这样，外表都坑坑洼洼的，刚刚隗辛果断扔掉全部的爆破.装置，就是怕它受物质重组的影响被提前引爆把她炸上天。
　　奥格斯没有死。
　　他被灰色的物质托举，身前挡着一个灰扑扑的金属盾牌一样的物质，它像蛋壳一样把他给包裹了大半，挡住了爆炸的冲击波。
　　饶是如此，奥格斯也受了不轻的伤。原本这伤对于他来说没什么大不了的，他有血肉再生，可惜这项能力已经被隗辛的归零抹消掉了。
　　他身上不仅有爆炸留下的伤，还有隗辛身上的伤——在伤害同步的作用下，隗辛被物质重组剥离了多少血肉，奥格斯就被剥离了多少血肉。
　　她的伤飞速愈合，可奥格斯几乎成了血人，血淅淅沥沥地往下滴，染红了铁轨。
　　“哈……”奥格斯自言自语似的说，“炸.药的成分都有什么来着？”
　　隗辛眼中马上浮现出怪诞的神色。
　　原来是这样……原来是这样！她顿悟了。物质重组的使用是有条件的！想让某一样东西消解重组，就要明白这样东西的分子构成！
　　她脸色变得格外精彩。
　　如果她没记错的话——奥格斯是个辍学的学渣。
　　换句话说，奥格斯远远没有发挥出这项S级能力的威力，这是他的弱点！
　　不能接近奥格斯，身躯会被分解，也没有办法远程攻击，金属物件也会被分解……等等，身躯被分解也没什么不好，可以利用伤害同步和血肉再生大配合，让奥格斯失血而死。
　　但是这个时间不好把握，归零的效果只能持续半小时左右。
　　奥格斯手一抬，隗辛脚下的悬浮轨道顿时像麻花一样扭曲了起来，她一个站不稳差点从空中坠落，紧接着空间漩涡开到了她身下，她跃了进去，跳转到了离奥格斯稍远的另一条轨道上。
　　“差不多……该到了。”奥格斯低声说。
　　“隗辛，有武装直升机接近。”亚当语速变快了，“那架武装直升机不归属缉查部，从外表的涂装来看属于特情处，我事先并未接到特情处的任务交接，无法确认上面载的是什么人。”
　　“什么？”隗辛眉毛一皱，抬头望向天上。
　　奥格斯也抬起头，望向天上。
　　斑斓的夜色中，黑色的直升机正在向这边飞来。
　　直升机速度很快，飞行过程中舱门打开了，身着银白色作战服的金发女人站在机舱边缘，目光死死锁定在奥格斯身上，眼神中迸发出仇恨与杀机。
　　“是谁？”隗辛心中有种不妙的预感，她开启了随身摄像头权限，“通过我的摄像头能扫描到她的脸吗？”
　　“能。”亚当的机械音质感变了，连隗辛都能体会到它的惊讶，“特情处副部长，S级物质湮灭。你的敌人，竟然是想把她引过来！”