第257章 天平两端38
　　能直接影响物质层面的超凡能力,物质湮灭。
　　隗辛简直要爆粗口了。
　　那位S级的特情处成员似乎对奥格斯有相当深的敌意，奥格斯的物质重组能力和物质湮灭属于同一类别，理论上来说,如果剥夺到了就可以互相融合升级。
　　最开始奥格斯的物质重组能力是很低级的，他在第二世界一定杀了不少人使自己能力升级，难道奥格斯正好杀了那位S级的亲戚朋友之类的人吗？他其实正处于被S级觉醒者追杀的状态？
　　损人不利己的事情,奥格斯绝对干得出来。
　　他说的“拉下水”，就是想把隗辛也给拖入战圈，使她的存在暴露到明面上。
　　隗辛咬紧牙关，猛扭头看向奥格斯，却发现这家伙正在笑。
　　“他们一定拍下你了，麻衣。”奥格斯笑容古怪，他沉浸在摆了隗辛一道的喜悦中，甚至把以前的旧称呼都给说了出来,“现在你也是他们的敌人了,他们会知道你就是剥夺者353号。”
　　他要混乱的战局中多加入一个人搅乱局势,要把隗辛推出去吸引特情处的视线，要利用她转移仇恨。他更想看见她倒霉,看见敌人倒霉,他内心会获得平衡感——瞧,有人跟他一样倒霉。
　　“你似乎可以进行长距离的空间位移。”奥格斯加快了语速，“你可以脱离战局,但是你在今天之后会在特情处留名……S级的物质湮灭就在直升机上呢,你不想要吗？我们联手,会有胜算的……”
　　奥格斯说得很正确。
　　他不知道,隗辛其实早就在特情处留名了,只是特情处之前没法把白鲸市的无光组织负责人和浮岗市的她联系起来。
　　可想而知,在今天过后，隗辛必定会在特情处的通缉榜上留下极重的一笔，今后她会被特情处列为首要捕杀目标，而且是加急处理不惜手段的那种。
　　隗辛眼神冷漠地剜了奥格斯一眼。武装直升机越飞越近了，她需要做出决断。
　　她的优势就在于机动性，她随时可以脱离战局。这种强大的机动性，才是她不惜一切代价要获得空间漩涡的原因。
　　今晚在悬浮轨道上和奥格斯的这场追逐战，她仅仅是不想错过这个千载难逢的机会让对方逃掉罢了，要走，她随时能走，很少有东西能拦住她，S级的物质湮灭也不能。
　　“那位‘物质湮灭’是冲着你来的。”隗辛冷笑，“既然这样，那我就没必要再掺合了。再见，奥格斯，希望能看到你的尸体。”
　　她真挚地表达了“祝福”，身后开了个空间漩涡。
　　奥格斯表情凝固，万万没想到隗辛竟然如此果断的脱离了战局。
　　她不想要他的能力吗？她不想拥有S级的物质湮灭吗？她千方百计地想要干掉他，被他的挑衅成功激怒了，根据她以往的种种行径，她显然不是一个能容忍别人在她头上撒野的人……但她竟然就这么走了？！
　　隗辛在奥格斯凝固的视线中走进了空间漩涡，嘲讽地对他挥了挥手。
　　傻瓜才不走。
　　隗辛的胜负欲目前没有强到压过她的求生欲，奥格斯和“湮灭”的私人恩怨关她什么事？最好让他们狗咬狗，她坐收渔翁之利。
　　强行插入战局是最不明智的选择，三个S级在市中心混战，这是不要命了。
　　她会离开，但不会远离。
　　直升机旋翼的轰鸣震动鼓膜，站在直升机机舱边缘的金发女人垂眼看着奥格斯，举起右手，伸出了一根食指。
　　食指的顶端，一枚似乎可以牵引光线的黑色小球正在凝聚，它像是能吸引万物的黑洞。
　　她状似随意地屈指一弹，黑色小球从她指尖爆射，在空气中擦过一道黑线，以肉眼难以捕捉的高速轰的一下命中了奥格斯站立的悬浮轨道。
　　奥格斯向后跃去，环绕在他身体周围的灰色物质组成牢固的盾牌保护着他，让他在坠落时不至于受到伤害。
　　他本想使用“影之界”遁入阴影空间躲过这次攻击，可是能力发动失败了。
　　奥格斯眼角微微抽动，瞬间意识到——剥夺者353号还没走远！
　　在第一世界的时候奥格斯就中过一次“归零”，他知道只要离对方足够远，能力限制就会失效。现在他的能力依然处于失效状态，就说明对方未远离战场。
　　她想让他们争得两败俱伤，然后坐收渔翁之利。
　　在奥格斯下坠的过程中，那枚命中轨道的黑色小球猛然扩张，从花生米大小扩大了成千上万倍，变成了一个直径二十多米的黑色的巨球，半空中的悬浮轨道直接被黑色球状物包裹在内。
　　随后黑球溃散，被它包裹住的悬浮轨道竟然凭空消失了，原先有着悬浮轨道的地方空无一物，铁轨、钢索、电线在可怖的力量下泯灭，被直接抹去了存在。
　　看着这恐怖的一幕，奥格斯在短短的一瞬间萌生出了退意。
　　他大可以像剥夺者353号那样脱离战局，从长计议，反正今晚他的目的已经达到了一部分，剥夺者353号的存在已经藏不住了，他成功把她给拖下了水。
　　与一位能力熟练度远超他的S级觉醒者对抗是极不明智的行为，更何况他的能力还被“归零”限制着……
　　奥格斯在物质重组的保护下安全落地，旋即转身狂奔！
　　他的姿态虽然并不十分惊惶，但怎么看怎么像抱头鼠窜。
　　“路面交通载具准备投放，无人机群准备投放。”哈里曼佩戴好头盔，返回机舱内。
　　机舱内不仅有驾驶员，还有一辆特制的警用机车。
　　她跨上机车，位于机舱底部的金属门咔嚓打开，机车直接从机舱底部坠了下去，下坠的过程中，滑翔伞从机车车身弹射展开，减缓了落地的冲击力。
　　机车刚一降落，挂在车身上的降落伞伞绳就嗖的自动脱钩了。
　　哈里曼一拧油门，机车车轮和地面摩擦，冒出滚滚烟尘，如离弦之箭般发出刺耳的噪音冲上了街道，直追奥格斯。
　　黑色的无人机就像听从蜂后指引的蜂群，黑压压的一片，沿着街道飞行追踪目标
　　“物质湮灭，她在特情处的行动代号被直接命名为‘湮灭’，她真名是凯莉·哈里曼，是特情处为数不多公开超凡能力资料的觉醒者。”亚当在隗辛的耳麦中解释，“之所以公开能力资料，是因为她的能力危险性极大，强到不可控，与她配合执行任务的队友在她放开能力限制时也要跑得远远的，如果被无差别攻击笼罩了，那么身体也会湮灭殆尽。”
　　隗辛躲在离这里不远的摩天大楼内部，透过单向可见的玻璃窗旁观战局。
　　她保持着“归零”，在这个范围内，归零是可以对奥格斯生效的。
　　“哈里曼释放出的那个小黑球……”隗辛谨慎地问。
　　“据我推测，这可能是她研究出来的一种能力释放方式，用来远程攻击。”亚当说，“不然一开启能力，她站立的直升机就会被分解掉。”
　　隗辛琢磨出来了。
　　奥格斯的能力是全面发展的，不仅可以消解物质，还可以重组物质，某种程度上是六边形战士。可是哈里曼的能力是只点了攻击，攻击数值拉满了，这导致她在其他方面存在短板，无法像奥格斯一样借助物质重组对自己进行辅助，能力控制不好还会痛击队友。
　　“这位哈里曼女士的脾气貌似非常不好。”隗辛从刚刚她和奥格斯短暂的交锋中看出了点东西，“并且她似乎喜欢独自行动。这可能是能力影响，她不太需要队友，队友反而可能会阻碍她的发挥，而且她对自己有足够的自信……”
　　“你说得对。”亚当说，“我听联邦行政中心市的缉查部部长谈论过她，凯莉·哈里曼性格很极端，她本来就出身于大家族，才三十岁出头就是S级了，她很少遇到挫折，这样的人性格一般极端傲慢，比如……”
　　“轰——”
　　奥格斯在马路上制造了一堵石墙阻挡哈里曼，可是哈里曼手指一动，石墙中间就炸开了一个巨大的缺口，连同石像下方的土地也变成了一个圆形的坑洞。
　　她驾驶着机车从坑洞上空飞跃而过，眼睛都没眨一下。
　　奥格斯冲进了路边的二十四小时营业的便利店内，灰色的碎屑在空中乱飞，守在便利店里的店主吓得夺路而逃。哈里曼连个眼神都没施舍给可怜的店长，物质湮灭凝聚的能量黑球射了过去，半间便利店在扭曲的寂静中归于虚无。
　　哈里曼驾着机车风驰电掣轧过废墟冲了出来，呈直线冲向奥格斯。
　　“这作风……很联邦，很财阀……”隗辛接收路边传回来的画面，“不愧是大家族出身，不计后果肆无忌惮的态度和波波夫家族一模一样。”
　　隗辛暂停看热闹，开了一个空间漩涡走了进去，转移到了离奥格斯和哈里曼稍近的坐标。
　　因为奥格斯快要跑出归零笼罩的范围了，他的其他几项能力就要生效。
　　她冷静地思考利弊：在奥格斯死亡和拿到奥格斯的能力之间，前者对于她来说更加重要。能力还会再有，搞死奥格斯的机会不常有。
　　隗辛也可以和哈里曼这位敌对势力的S级觉醒者拥有默契——来进行一场隐形的合作，杀掉我们都想杀的人。
　　她和许多敌人都有默契，唯独不想和奥格斯有默契，这让她作呕，跟他扯上关系就像被屎粘上了一样恶心，这是她拒绝与奥格斯合作击杀哈里曼的原因之一。
　　“琥珀，移动位置，注意隐蔽。”隗辛在通讯频道中说，“他们正在向东南方向移动，随时调整狙击点。”
　　“了解。”琥珀已经收起了枪开始转移位置了。
　　战局瞬息万变，需要根据形式来确定攻击模式。
　　可是就在他扛着枪离开体育中心的时候，被夜色笼罩的空荡荡的马路中央出现了一道虚幻的人影，人影的轮廓几乎要和黑暗融为一体。
　　那个人影面目模糊不清，琥珀却骤然刹住了脚步，他后退了一步，瞳孔放大。
　　他脸上从未出现过如此明显的惊讶和恐慌混合的情绪。
　　“你……”琥珀惊疑不定地看着人影，口中吐出两个字，“天使？”
　　“是我，琥珀。”人影淡淡地说，“没想到，你是又背叛了啊。现在的你用另一个世界的话来说，应该是……三姓家奴？”
　　琥珀只当没听到他话语中的嘲讽之意，“随便你做什么吧，我不在乎了。”
　　“是吗？”天使说，“你似乎比我想象中要果决一点，有勇气一点。”
　　这句话落下，人影消散了。
　　“琥珀。”通讯耳麦中，隗辛在呼唤他，“你刚刚在和什么人说话？天使？”
　　琥珀额角落下了冷汗，“是他。他在用精神投影和我交谈，所以你听不到。反抗军知道我们来这里了，他感知到了我们。”