第258章 天平两端39
　　“天使从来都是用隐晦的方式和成员进行精神交流的,像今天这样直接使用精神投影的情况我从未遇到过。”琥珀心底发寒，“他们其实一直能感知到我们的精神坐标大致处于什么范围,我来了浮岗市，所以他们确认我背叛了。”
　　“不用过于惊慌。”首先进行局势分析的是“镜子”，“天使显露了精神投影，并没有对你做别的事，反抗军一旦得知你背叛，必定是想要除掉你的,可是天使没有这样做，也许是因为他目前并没有能力对你直接造成影响。”
　　“嗯，镜子说的有道理。”隗辛接分析，“从你和我身上的案例来看,天使每次出现都只是在梦境中显露一个意象,或是投下一个虚影,仅对成员进行引导，从未展露过攻击意图。或许他不是没有攻击意图,而是做不到,天使的能力并不是攻击类的。”
　　琥珀渐渐冷静下来，“有可能。天使不可能直接对我们进行攻击，所以他们可能会调遣成员。调遣成员是需要时间的，我们还有机会。”
　　不怪琥珀如此紧张,他实在是对反抗军了解太少了,哪怕他曾经加入过这个组织,他对这个组织的了解依然是极其有限的。
　　天使的能力过于恐怖,他的精神网络覆盖的地区实在是太广了,真的有人类的能力可以达到如此程度吗？并且天使的能力泛用性很广,植入精神坐标、精神投影、心灵链接、精神读取……没有他不擅长的。
　　琥珀心想,怪不得他的代号叫做“天使”，他的能力就算是S级，也已经超过寻常的范畴了。
　　普通的S级觉醒者再怎么强，也是有限的强，可是天使的精神能力似乎没有边际，身为精神能力者的琥珀对这一点感受尤其深刻……怎么会有人远在联邦行政中心都能感知到他们在白鲸市还是在浮岗市呢？
　　“按刚刚的计划行动，琥珀。”隗辛冷静的嗓音安抚了他，“哈里曼和奥格斯的战斗你没法插手，那就注意缉查部和特情处的行动人员，不要让他们碍事。”
　　“是。”琥珀平复情绪，接受了任务。
　　市中心，哈里曼和奥格斯的追逐战还在继续。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　“轰！”
　　一条街停电了。
　　哈里曼的攻击命中了地下埋藏的线路管。
　　“轰！”
　　消防管道漏水了。
　　水流在压强的作用下从地下激射而出，水柱足有十米高，水珠落下，哈里曼的摩托车冲破水幕疾驰。
　　“轰！”
　　燃气管道也碎掉了，铁片碰撞引起了火花，火焰噌的一下冒了出来，建筑物的玻璃上映照着耀眼的火光，半条街染成了橘红色。
　　消防装置启动，燃气运输管道阀门自动关闭，制止了灾难的发生。否则燃气爆炸的连锁反应足够把半条街的店铺给炸上天。
　　哈里曼简直是行走的灾厄制造机，走到哪里哪里就会被破坏殆尽。
　　地面坑坑洼洼，路边的店铺也被损坏了好多间，直径二十米的圆形坑洞遍布路面，如果把路边的建筑物比作放在那里的方形蛋糕，那么哈里曼每使用一次超凡能力，这些蛋糕就会被咬下一个巨大且规整的圆形缺口。
　　比她的能力更可怕的是，她不知节制，肆无忌惮地挥霍着自己的能力，朝敌人倾泻着怒火。至于路边的公共设施和建筑里的人，她完全不在乎。
　　奥格斯格外鸡贼，他专往建筑密集的区域跑，冲破了缉查部的封锁圈后，他路上遇到了行人就专门往行人的身边凑，拿无辜的路人当人肉挡箭牌。
　　然后他很快发现第二种拖延方法不是很有成效，哈里曼不是那种会在乎平民性命的人，人肉挡箭牌没能拖延她半分，个把人的牺牲她根本不放在眼里。于是奥格斯改变了策略，专门向那些构造复杂的摩天大楼里面闯。
　　物质重组发动，混凝土墙面和钢筋被消解成了一个大洞，奥格斯冲进了一栋摩天大楼内！
　　更妙的是摩天大楼里满是深夜加班的上班族，这是一家彻夜运转的公司，公司里面工作的普通人在听到街道上异常的响动和警报声之后以为附近有恐怖袭击，已经保持着趴地卧倒状态了。
　　他们被突然闯进来的奥格斯被吓了一跳，每个人都眼神惊恐地望着他。
　　奥格斯扫视一圈，准确地找到了一楼大厅的承重柱，他果断冲到承重柱旁边，与此同时，哈里曼也驾驶着机车冲进了摩天大楼内，人们尖叫着四散奔逃。
　　哈里曼终究保持着一些理智，这栋楼里少说也得有几百上千号人，零星几个人死了没关系，全死了就会引起可怕的后果，她喊了一声：“特情处缉拿犯人，无关者撤退！”
　　人群骚动起来，还有上面几层楼的人从高层跑了下来查看情况。
　　“不许跑！谁敢跑我就杀掉谁！”奥格斯的物质重组领域猛然扩张，他脸色狰狞，灰烬凌乱盘旋，分散蔓延至整个大厅，像悬在每个人头上的利剑。
　　哈里曼停了下来，头盔下的脸变得铁青。
　　他们两个僵持着，哈里曼捏着机车车把的手骨骼发出爆响，几乎要克制不住杀人的冲动了。
　　刚刚的伤亡和损失属于可接受范围，这栋楼和楼里面的人再出问题，损失就属于不可接受的范围了。
　　“女士，放我走，如何？”奥格斯把身体隐藏在承重柱后面，“你应该不想让整栋楼的人都变成我的陪葬者吧？还有一个S级的敌人隐藏在暗处……”
　　他话说到一半，头顶突然开了一个拳头大小的空间漩涡。
　　三枚穿甲.弹咻的冲了出来，空间漩涡开启的位置离他实在是太近了，奥格斯没料到隗辛竟然会在这个时候突然发难，他的物质重组防御圈分散到了整个大厅，没有凝聚在身体周边，面对这三枚穿甲.弹竟然来不及消解。
　　千钧一发之际他脑袋一侧，穿甲.弹紧贴着他的耳朵射了过去，由上至下，先是打掉了他的耳朵，接着钻进了他的肩膀，又从他的肩胛骨处破体而出狠狠地射中了地面。
　　他脑袋一侧血流如注，左半边肩膀的骨骼被穿甲.弹击碎，直接废掉了！
　　奥格斯在疼痛的作用下痛呼出声，跌跌撞撞地后退，物质重组的防御圈瞬间收束，他被迫放弃了大楼里的人质。
　　哈里曼抓住了机会，湮灭能量像出膛的子弹，瞬息跨过了他们间的距离命中了奥格斯的防御圈。
　　她特意削减了威力，目的是把奥格斯逼出摩天大楼。
　　物质重组与物质湮灭是有一定的互补性，当两个能力相互对抗就会产生诡异的效果。
　　黑色的小球击中了奥格斯的防御，在他的全力催动下，湮灭能量停滞一秒，接着被反弹了！
　　黑色小球歪斜地擦过了摩天大楼的承重柱！
　　轰隆隆的巨响中，湮灭能量覆盖了摩天大楼的大厅，遮蔽了哈里曼的视线。承重柱所在的区域十米范围内被腐蚀出了一个空洞，数米宽的承重柱中段竟直接中空了。
　　幸好这栋楼不止一个承重柱，失去了一个柱子大楼不至于立刻塌掉。
　　湮灭能量消失，奥格斯不见了踪影。
　　哈里曼怒火中烧，机车冲到奥格斯刚刚站立的地方，随便揪起一个还活着的人质问：“人往哪里跑了？”
　　那个人眼睛一翻，吓晕了过去。
　　哈里曼暴躁地把人扔在地上，目光在大厅内搜寻，终于在墙角的一个位置找到了一串血迹，血迹一路延伸，穿过了走廊。
　　正好，走廊尽头传来了什么东西被打破的声音。
　　是奥格斯！
　　她一拧油门，物质湮灭直接破开碍事的墙体进行直线追击。
　　“够了。”哈里曼的头盔内置通讯器中传来一个男人的声音，“只差那么一点，那栋大楼就会塌掉！你疯了吗？！”
　　哈里曼充耳不闻，她的蓝眼睛给人的质感比隗辛的机械义眼还要冰冷，她眼中只有狼狈逃窜的奥格斯。
　　“我知道你弟弟被杀了，你很难过，但不要忘了你的身份，凯莉。”男人说，“你首先是特情处的成员，为联邦服务的战士，最后才是一个姐姐。”
　　回应男人的是又一声剧烈的爆炸，黑色的湮灭能量再一次覆盖了街区。
　　哈里曼和奥格斯的距离不断拉进，现在他们的距离只有短短的几十米了。
　　被血色覆盖的奥格斯没有之前跑得快了，他身体踉踉跄跄，断裂的左臂无力地垂在一边，血止不住地往下流。
　　深蓝色的漩涡在他眼前闪现，奥格斯一惊，脚下步伐一错，原地打了个滚避开了漩涡。
　　他方才狼狈逃窜的时候，短短一百米距离，空间漩涡出现了五六次，每次都是只开启了人头大小吓唬他一下就很快关上，偶尔还会有一发爆裂弹或者□□从漩涡中钻出来。
　　奥格斯精神紧绷，不敢有丝毫大意，始终维持着物质重组的领域，他的体力在不断下滑，口中的喘息声越来越粗重。
　　空间漩涡开启的目的是将他强制逼停拖延时间，而不是杀了他，剥夺者353号想让他和哈里曼的距离不断缩小。
　　哈里曼眼中布满血丝，瞳孔中倒映着奥格斯的身影，根本没去理会通讯频道另一端的人说了什么。
　　男人被哈里曼不合作的态度激怒了，他语气冷了下来，“知道他们为什么选了钟信鸥做部长，而你落选了吗？因为你的性格缺陷，你极端且暴躁……钟信鸥很快就能赶来，有他的配合捉住那个剥夺者手到擒来，你却如此急躁！你知道你这样做会对特情处和联邦的声誉造成多大的影响吗？等着你的处分将是降职！”
　　“闭嘴！”哈里曼怒吼，“等他过来，人早就逃走了！谁来给我弟弟陪葬？！”
　　她一把摘下头盔怒摔在地上，同时不再克制自己的能力，物质湮灭放开了限制，黑色的力场以她的身体为圆心迅速扩展，她身下的机车只坚持了不到三秒钟就消解崩毁。
　　寻常的物质通通都会被哈里曼的能力分解，为了配合她使用物质湮灭，特情处下属的装备研究机构甚至为她研制了一套特殊的作战服。
　　如果她在刚刚的摩天大楼中解放能力限制，把整栋楼弄塌也不是什么难事。
　　哈里曼追上了奥格斯！
　　尽管他们的距离还有三十米，但是放开能力限制后奥格斯直接被笼罩在哈里曼的湮灭范围内了。
　　环绕着奥格斯的灰色物质和哈里曼的黑色湮灭能量碰撞，就像水滴滴进了热油里一样滋的一声产生了剧烈的反应。
　　灰色的物质在消耗，连带着奥格斯的物质重组组成的保护领域也在被不断压缩。
　　他想逃走，可是哈里曼完全不给他机会。
　　“不许跑！”她厉声喝道。
　　哈里曼右脚一迈，物质湮灭催动到极致，她发挥出了自己的全力！
　　黑色的路面竟然都在她能力的影响下湮灭了，路面和地下的地基如同被一层层揭开的千层蛋糕，在数秒之内被一层又一层泯灭，地面下陷！
　　哈里曼所在的地点，方圆五十米范围内出现了一个巨坑。
　　巨坑的中央是孤零零站立的奥格斯，他脚下只有一小块直径一米不到的路面在他的物质重组的保护下保持完好，他前后左右的所有路面，都已经被哈里曼的能力腐蚀成了天坑，黑色的风暴包裹着他，退路已经被截断。
　　他像站立在茫茫海洋中央的小岛上，海啸就要来临，一个浪头就能把小岛给吞没。
　　奥格斯的冷汗都流下来了。
　　这是他第一次直面S级攻击类型的超凡能力，哈里曼的能力堪称毁天灭地，完全不是他这个刚拥有S级能力没多久连能力都不怎么会用的菜鸟可以媲美的。
　　灰色物质组成的盾牌凝聚又被泯灭，此消彼长，短时间还可以抗衡，但是时间一长他知道自己绝对不是哈里曼的对手！
　　奥格斯疯狂催动自己的影之界，然而令他绝望的是，他的能力依然处于失效阶段，剥夺者353号始终跟着他们，未曾远离。
　　奥格斯急中生智，大声说：“我可以告诉你们另一个剥夺者的情报！”
　　他选错了沟通对象，假如在这里的是特情处的任何一个S级，他们或许都会有兴趣暂时停下攻击跟奥格斯说两句，顺应他拖延时间的愿望。
　　可惜站在这里的是哈里曼，特情处最强也最不讲道理的凯莉·哈里曼。
　　哈里曼口中冷冷地吐出一句话：“给我死！”
　　指尖黑色能量凝聚，随后击穿空气跨越数十米的距离直击奥格斯的面门。
　　奥格斯瞳孔放大，物质重组在身体正面组成保护壳，拼尽全力想要抵挡这一次攻击。
　　就在在黑色湮灭能量射出的一瞬间，一团拳头大小的蓝色空间漩涡像经过精准计算那样准确地出现在黑色能量的必经之路上，湮灭能量嗖的射入了空间漩涡内，没人注意到同时有一团空间漩涡开在了奥格斯身后稍微偏斜一点的位置。
　　黑色小球从这一端进入，从那一端出来，空间折叠，绕过了奥格斯的正面防御，他连闪避都来不及就被身后射出的湮灭能量命中了半边身体。
　　黑色小球趋势不减，穿过奥格斯的身体后没有止住去势，而是直奔哈里曼，它被空间漩涡返还了回去！
　　漫天血色中，奥格斯发出凄厉的惨叫，半边身体直接融解，血肉和内脏都在泯灭，更让人惊悚的是黑色的能量并没有消失，而是一直附着在他的身体上持续侵蚀。
　　与此同时湮灭能量也命中了哈里曼，可仅仅使她后退了几米。
　　她的身体对湮灭能量有足够的抗性，自己的攻击不会对自身造成伤害。
　　那个被返还回来的黑色小球使哈里曼吃了一惊，她知道现场存在第三个人，可以说她能够成功追到奥格斯就是因为在场的第三人的通力配合。
　　在哈里曼被物质湮灭返还回去的攻击击中来不及反应的一霎那，空间漩涡直接在奥格斯身下出现。
　　遭受重创的他几乎维持不了物质重组了，他身体下陷，残余的手脚在抽搐，剧烈的疼痛在腐蚀他的意识。
　　他刚下陷到一半，空间漩涡便直接关闭。
　　本就只有半截的身体又被截断了，鲜血横流，而他的瞳孔渐渐失去焦距。
　　隗辛居高临下地看着楼下。
　　她正站在一栋办公楼上，单向可见的玻璃很好的掩盖了她的身形，谁能想到她距离奥格斯和哈里曼交手的战场只有短短二三十米的直线距离呢？她就在战场的正上方！
　　她听到了令她无比安心的死亡通报。
　　“你杀死了【剥夺者777号】。”
　　“你剥夺了【剥夺者777号】的超凡能力。”
　　“你获得了【物质重组·S级】。”
　　“【物质重组·S级】：在理解某一物质的分子构成后，你可以将该物质的分子结构解构重组，你还可以在一定程度上改变某一物质的物理特性和形态，分子解构重组难度和改变物质特性、形态的难度取决于你的超凡能力等级和对该物质分子结构的理解程度。”
　　这可真是个学渣无论如何也用不好的能力啊。
　　隗辛没能听完系统的播报，也没来得及对刚获得的其他能力进行评价和取舍。
　　她刚刚产生了一点如释重负的轻松，谋划的目标终于达成了，虽然是用捡漏的方法达成的，但目的终归是实现了……然而紧接着，隗辛心中的喜悦还没来得及酝酿就凝滞了，巨大的危机感笼罩了她。
　　意外发生了。
　　得到能力后绝对不能在现场停留，得意忘形失去警惕会死得更快，她立刻开启空间漩涡想要离开这里，结果漩涡才开到人脑袋大小就当场溃散。
　　隗辛一愣，浑身的汗毛都竖了起来。
　　她退了几步，离开了落地窗。
　　她身后是一个普普通通的办公楼层，夜晚楼里一个人都没有，灯光是暗的，奥格斯残余的身体组织散落在一旁，那是被空间漩涡截断的部分。
　　在这栋楼的下方，哈里曼扣上了之前丢掉的特制头盔，正冷漠地扫视环境，寻找可疑人员。
　　缉查部的悬浮警车朝这里聚集，无人机围绕着大楼巡逻扫描。
　　天上，又一架直升机飞了过来。
　　“又有特情处的人到了。”亚当紧张地提醒。
　　这次直升机上站着的是个男人，他已经开启了超凡能力，比A级归零庞大无数倍的无形之界笼罩了市中心。
　　隗辛谨慎地眯起眼睛观察，惊讶地发现这个人的轮廓和四叶有一点相似，联想到空间漩涡失效的情况，她内心深处很快有了猜测。
　　隗辛脸庞紧绷，身子矮了矮，无声地躲在建筑内部。
　　无人机环绕着大楼，扫描仪的光束足以穿透大楼的玻璃。对于这种高科技仪器，单向可见的玻璃根本起不到隐藏作用，射线甚至能洞穿数米厚的墙体。
　　“琥珀。”隗辛咬牙切齿地匍匐爬到一张办公桌背后说，“注意隐蔽。”
　　“在隐蔽了。”琥珀语气紧张地说，“我的能力失效了……直升机上的人，应该就是四叶的原型体了，夏娃喜欢从特情处搜集觉醒者基因。”
　　隗辛摸上腰间的装备包，想取出来一支玻璃管装血。装备包被奥格斯的物质重组分解得不成样子了，幸好里面的东西没有受到太大的腐蚀，她挑出玻璃管收取了一点血，将它妥善的保管起来。
　　正在这时，几架无人机经过了隗辛所在的楼层。
　　她心脏狂跳，手脚并用地贴在地板上爬，从办公室爬了出去，贴在另一个墙体后面藏着。
　　“报告你的位置。”隗辛低声说。
　　“A区，白银大道8号摩天大楼楼下。”琥珀说。
　　隗辛松了口气，“离我的直线距离有三百米，你暂且是安全的。”
　　“你该怎么撤退？”琥珀担心地问。
　　“不知道，先看看他的能力能维持多久吧。”隗辛压抑着情绪说，“能力恢复前，只能跟对方玩儿被捉到就要死的捉迷藏了……路面交通情况如何？”
　　“全部被封死。”亚当回答，“地上和地下交通也是，地轨和悬浮铁轨停运了，出入口设了关卡。”
　　琥珀的声音变低了：“我会找机会将那个人射杀。”
　　亚当说：“那样太危险了，射击角度会暴露你的位置，而且他装备完善，我能断定你无法一击致命。你现在可以立刻撤离，在无人机扫描到你所在的那栋楼之前撤离。然后你在稍远的位置制造出一点动静，将特情处的人吸引过去。就算不能吸引全部的人马，也可以减轻矛头蝮这边的压力。”