第259章 天平两端40
　　“有多少人？包围圈范围有多大？”隗辛声音低得近乎耳语,口中只剩下微小的气音，但是亚当准确地识别到了她的话。
　　数据操控也失去了作用，她没有办法和亚当进行意识交流了。
　　“目前此地聚集三十人,十人为特情处专员，剩下的是缉查部安保员,还有更多的人正在朝这里汇聚。”亚当说,“包围圈以你所在的大楼为中心,直径二百米,随着人数的增加，包围圈在不断扩张，搜查范围也在扩张……他们正在调遣更多的无人机朝这边来。”
　　寒意在心底蔓延,隗辛整个人像坠进了深不见底的湖里，水压挤压着她的肺，让她难以呼吸。
　　“无人机群传回的数据会经过我的过滤,你不必太过担心那些机器。”亚当说，“你需要注意的，是‘人’。”
　　“那位拥有S级‘归零’的人,应该是特情处的王牌吧？”隗辛说,“他的资料你知道多少？”
　　“很少,刚刚赶过来的那个人名叫钟信鸥，他是特情处的部长，S级觉醒者，具体能力是什么，官方文件上并没有显示，他的能力应当是联邦最高机密,平常极少有人知道,更极少有人谈论。”亚当说,“特情处外出执行任务需要和当地的缉查部进行配合，在我的数据库里，钟信鸥从来没有执行过对外任务，和缉查部也从未有过配合，他很神秘，像被联邦雪藏起来的大杀器……我猜这个人并不是没有执行过对外任务，而是他执行任务时并不会和缉查部打招呼。”
　　“麻烦了。”隗辛说，“我们根本不知道他的能力能持续多久……”
　　她摘下头盔，从大腿的绑带里抽出一把匕首在脸上划了一刀，然后把头盔佩戴好。上次杀死机械黎明的人造人归零时，她就用了这个方法来感知自身能力是否恢复。
　　隗辛说：“之前和奥格斯打斗时我让你屏蔽监控，现在不需要了，反正我的存在已经暴露了。”
　　“我会把个人特征过于明显的关键画面截掉，对上边解释说是监控设备被破坏掉了，这是激烈战斗过程中的合理损耗，不会引起怀疑。”亚当说。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“好。”隗辛切换通讯，和琥珀联络，“撤离情况如何？”
　　琥珀微微喘息，气息不稳，似乎是在奔跑。
　　“很顺利，暂未遇到拦截，我离事故发生的地段足够远。”他说。
　　“注意安全，以撤离为先。”隗辛说。
　　“是，我明白。”琥珀回应。
　　隗辛所在的大楼楼下，直升机已经在街道上降落了，全副武装的钟信鸥跃下了直升机舱门。
　　“凯莉。”他沉稳地说，“我不想再指责你的莽撞了，但我想请你认清你今晚的行动产生了什么严重的后果。”
　　“市中心的经济损失和遇难人员赔偿，由我个人承担。”哈里曼说，“舆论方面，就说市中心遭到了敌对势力的恐怖袭击，我作为特情处专员及时赶到现场清除了恐怖分子。”
　　“可以。”钟信鸥简短地说，“看在你还没有造成无法挽回的损失的份上，特情处会配合你进行舆论宣传。”
　　他们三言两语敲定了善后事宜。
　　哈里曼说：“那个人死了，但是尸体只剩一部分，带回去采样分析。另外，现场存在的第三个人……很奇怪。”她的视线在一栋又一栋摩天大楼上掠过，想要寻找藏在暗处的敌人，“剥夺者没有逃走，全靠我和那个人的‘配合’，她阻挠了剥夺者，让我有机会追到他。”
　　“第三人的能力可以克制那个剥夺者？”钟信鸥眉稍动了动，“根据情报，那个剥夺者拥有很多保命能力，包括一个阴影类和空间类结合的罕见能力，一旦他使用那个能力，不管是逃跑和保命都很容易。”
　　“这就是奇怪的点了，剥夺者从头到尾都没有使用过那个能力……似乎是被限制了。”哈里曼的目光转向钟信鸥，“就像我的能力此刻被你限制了一样。啧，不管体会多少次，我还是会说出那句话——你的能力真讨厌。”
　　“但是很有用。”钟信鸥说，“你把这场战斗的情况从头到尾描述一遍。”
　　哈里曼吐出一口气，像是要把心中的郁闷和怒气排解出去。
　　在特情处的情报中，那个男性剥夺者在浮岗市及周边城市已经停留了至少三周了，期间他猎杀超凡能力者，还对缉查部和特情处的觉醒者动了几次手。
　　两周前，男性剥夺者杀了哈里曼在浮岗市大学读博士的弟弟。哈里曼得到消息后怒火中烧，毫不犹豫地申请了任务，来到浮岗市对那名剥夺者进行追杀。
　　这两周里，哈里曼差一点就逮住奥格斯了，但是他是个滑不溜手的泥鳅，一个照面的功夫就用“影之界”溜了。也就是在那次交手中，哈里曼确认奥格斯的能力疑似已经晋升到了S级，为了能稳妥地杀掉他，哈里曼向联邦申请让钟信鸥加入猎杀任务，只是钟信鸥事务繁忙，没法时刻守在浮岗市。
　　哈里曼说：“我刚飞来时，那名剥夺者正在和另一个人交手，从身体轮廓来看，他的敌人是女性，具备的能力是空间方面的，她可以利用一个蓝色的漩涡进行位移。她一看到我就立刻藏起来了，追逐战中，她一直隐藏在暗处配合我拦截他，最后杀掉那名剥夺者的不是我，而是她。那名剥夺者临死前，问我想不想知道另一位剥夺者的情报，我和他对峙时，那名剥夺者也提起过在场的还有另一个S级。”
　　“情况变得复杂起来了。”钟信鸥沉思，“也就是说，今晚最开始的那场战斗其实是两个剥夺者的对决，他们的对决引来了你，你杀掉了其中一个剥夺者。另一个剥夺者，也许还停留在附近。”
　　“她具备空间位移能力，不一定还停留在这里，不过你的超凡能力开得非常及时。”哈里曼说，“尝试排查一下吧，有你在，对方的能力应该也是被限制的状态。”
　　钟信鸥看了一眼时间：“时间很充裕，我们可以进行细致的排查。”
　　无人机是群聚捕食的猛禽，它们环楼飞行，不放过任何角落。
　　钟信鸥站在原地没动，但是他给在场的所有人下达了指令，让他们进入各个大楼进行更加细致搜查。
　　穿着黑色作战服的安保员分组行动，从大楼入口鱼贯而入。
　　杀死弟弟的凶手死了，哈里曼情绪平稳了不少，她复盘刚刚的战斗，陷入思考。
　　“根据我们拷问出的信息，站在金字塔顶端的两位剥夺者是353号和777号。已知777号被玩家们广泛推测为男性，与今晚死去的剥夺者特征吻合，姑且可以认为死去的是剥夺者777号。”哈里曼说，“那么和他战斗的，有很大可能是353号。不是什么阿猫阿狗都资格和一个拥有S级能力的剥夺者做对手，并且在777号即将被我杀死的时候，对方抢先一步杀死了他，这个举动很刻意，她是想要夺走对方的能力。所以，她就是大名鼎鼎的剥夺者353号——这是唯一的答案。”
　　“合理的推测。”钟信鸥面无表情地说，“但是有一点，我不明白。对方为什么能使777号的其余能力被限制？对方也有和我的‘空无之界’类似的能力？假如她有……她又是从哪里获取了这种能力？”
　　哈里曼迟疑地问：“超凡能力是具有遗传特性的。你的血亲中有没有人和你觉醒了类似的能力，并且在近期被杀了？”
　　nbsp;“据我所知，完全没有。”钟信鸥说，“我不像你有个大家族，我的亲戚朋友两只手就能数过来，根本没有你说的那种人选。”
　　“那也许……是巧合。”哈里曼皱眉说。
　　“可能是。”钟信鸥也皱起了眉。
　　真的有这种巧合吗？他在心里思索。
　　这项能力有多么稀有，钟信鸥心里有数。他身居高位后查过联邦的觉醒者登记资料，近二十年来的资料库里，只有他一个人觉醒了“无效化”的能力。
　　剥夺者353号是怎么找到第二个“无效化”并且成功杀死对方的？这概率简直比大海捞针还要小……
　　“必须除掉剥夺者353号，她必定会成为一个可怕的敌人……不，她已经是一个可怕的敌人了。”钟信鸥说，“两项S级能力，还具备类似‘空无之界’的无效化……只要她想躲，我们找不到她，大多数觉醒者都不是她的对手，除非我亲自参与追捕。”
　　“希望她还留在这里。”哈里曼说，“不然就麻烦了。”
　　大楼里，隗辛大脑飞速转动，思考逃生的方法。
　　亚当的机械音敲击在她心上：“安保员们进入二楼了，你必须向上移动。无人机的扫描数据我可以过滤，但是安保员的不行，他们随身佩戴的扫描仪会直接在他们的头盔里呈现扫描画面，画面是实时显示的，我没有过滤的余地，除非把他们的设备关掉。”
　　“天台有没有悬浮警车降落？”隗辛压着嗓门说。
　　“没有，不幸中的万幸，这栋大楼的天台构造使它无法充当停机坪。”亚当说。
　　隗辛又问：“天上还有停留的直升机和悬浮警车吗？”
　　“有五辆警车，直升机已经全部降落了。”亚当说。
　　隗辛摸出光学迷彩纽扣，还好，这玩意儿外壳被腐蚀了一点，但总体是能用的，佩戴上了之后依然可以隐身。
　　她把光学迷彩纽扣别在衣服上，进入隐身状态。
　　隐身状态是有缺陷的，假如暴露在了光线中，地上仍旧会显露出来影子，悬浮警车投下的探照灯会使她身体暴露。
　　“把这片区域的立体地图传送到我的目镜里。”隗辛说。
　　“已传送。”亚当说。
　　隗辛看着地图研究了一会儿，记下了大楼高低错落的结构和每一条悬浮轨道的位置。缉查部的警车位置亚当也用小红点在立体地图中标注了出来，那些小红点正在沿着各个大楼飞行。
　　“琥珀，”隗辛联络他，“你脱离钟信鸥的能力笼罩范围了吗？”
　　“已脱离。”琥珀说，“距离他的直线距离已经超过五百米了。”
　　“那好……我需要你控制一些夜行鸟，撞警车。”隗辛低声说，“已经生效的精神控制，是不会被归零抹消的，只要你本体在归零的领域范围之外，依然可以控制鸟雀在归零的笼罩下到处飞。”
　　“琥珀，我需要你扰乱一下悬浮警车的飞行位置，我趁机沿着城市上空的铁轨绕过封锁。”
　　琥珀说：“好，我会照做。”
　　隗辛松了一口气，压制住脚步声，避开在楼层中四处搜寻安保员，慢慢向这栋大楼的天台移动。
　　逃跑计划不仅要隐蔽，而且要快，否则隗辛就会被两个S级和几十名装备精良的安保员围殴。
　　能不能活命，就在此一举了！