第25章 无光之海25
　　习凉被瑞克科技公司的人看中,极有可能是她让银面发给组织的报告在起作用。
　　瑞克科技公司与机械黎明有着千丝万缕的联系，它是机械黎明掌控的披皮公司，机械黎明总部实验室就在瑞克科技公司大楼内部。
　　隗辛拎着便利店买的食物回家时不断地思索。
　　机械黎明是她心头盘踞着一道阴影,是悬在她头顶的达摩克利斯之剑。经过这几天的观察和分析，她对机械黎明有了一些了解,不过她的了解仍然浮于表面，对于这个组织究竟拥有多大的体量并不清楚,对这个组织创建的目的以及宗旨也不清楚。
　　她仅能从一些细节来推测这个组织的势力。
　　港口爆破任务的执行小队每个人都至少是c级觉醒者,其中银面、刺蔷薇、调酒师、琥珀黑曜兄弟都是b级，他们中有的人的超凡能力不适合战斗，比如调酒师，他是侦查型的。球蟒是任务执行小队中等级最拉垮的一个,虽然拥有比肩b级的战力，但仅是c级。
　　至于ed,隗辛怀疑他是a级,能让众多觉醒者下属心服口服，他的觉醒级别怎么也不应该低于b级。
　　可惜ed交付的资料里完全没提到他自己的超凡能力,也许原身是知道的,他就没把自己放进资料里。
　　除了ed,机械黎明大概率还有更多的a级觉醒者。
　　这个世界的政府官方对普通民众隐瞒异种生物的存在，但是并没有隐瞒觉醒者的存在。高级别的觉醒者公民等级可以提升，d级觉醒者的公民等级能直接提升到三级，跟一些政府人员的公民等级一样,足见政府对于觉醒者还是有一些优待的。
　　可是在这种情况下,仍然有相当一批等级不低的觉醒者被机械黎明组织招入麾下。
　　他们以什么吸引这些觉醒者？他们用什么手段让这些觉醒者对组织保持忠诚？
　　在这个世界待得越久,隗辛内心深处的疑问就越多。
　　旁的疑问暂且不提,有一个疑问是关于她自己的。
　　原身一个连超凡能力都没觉醒的人,凭什么成为机械黎明核心骨干？凭什么参与港□□破这类重大任务？凭什么与这么多高级别觉醒者做队友，甚至成为团队副指挥？
　　仅仅是因为智慧和她的卧底身份吗？还是有什么别的更重要的原因？
　　ed对她的态度十分平等，看不出来架子，他对其他小队成员却不是这样，而是会或多或少透露出一些上位者的姿态，用命令的口吻吩咐别人办事。
　　这种命令式的口吻，ed从来没有对隗辛使用过，他跟她说事儿都是一副好商好量的语气，有时会考虑她的处境和意见。
　　隗辛在机械黎明的身份，多少有点古怪。
　　“副指挥，最后一个区域的港口数据扫描完毕，已传输到总部。”刺蔷薇发来消息。
　　“收到。”隗辛回复。
　　推开家门后隗辛又给ed发消息“我们这边的数据扫描工作结束了。”
　　ed说“我们还需要一个晚上，啧，有银面就是方便。”
　　银面的超凡能力在港口能得到最大的发挥，控制液体可谓是泛用性极高的一个能力。
　　讲真，隗辛对银面的能力真的是非常眼馋，然而她暂且不能对他动手。
　　银面对隗辛的阴暗心思毫不知情，看到她带东西回来就高高兴兴地拆了一袋薯片嘎吱嘎吱吃得不亦乐乎。
　　隗辛吃完面包喝了一瓶酸奶回卧室学习去了。
　　今晚她打算学个通宵，明天白天睡觉，明晚上夜班巡逻。
　　每一天都安排得充实紧凑，她上高三也没这么努力过。
　　……
　　8月2日，晚上8:00。
　　隗辛准时去上夜班了。
　　“上夜班的好处是不用涂防晒霜。”兰蓝吐槽，“队长，我建议把防晒霜纳入海岸安保队的常用装备里面，让上头统一采购。”
　　兰蓝第一天来上班时苦于家里没备防晒霜就没抹，是隗辛借他用的，不然他得晒脱一层皮。
　　“深表赞同。”其余人纷纷道。
　　“我改天写建议书。”舒旭尧淡淡道，“换装备去吧，记得带夜视镜。我们第七小队只负责五号停泊港，别的停泊港由其他小队负责。”
　　众人换好装备出来集合。
　　“希望今天也是和平美好的一天。”隗辛调整夜视镜的带子说。
　　“也？”兰蓝笑道，“港湾区的每一天都有各种事，跟和平美好沾不上边。”
　　隗辛笑了笑“我要求比较低，只要没有发生足以威胁到我们的危机，那就算是和平美好了。”
　　“那确实。”兰蓝认同地跟着隗辛的话念了一遍，“希望今天也是和平美好的一天。”
　　江明撇嘴“可别说了，怕什么来什么。本来不觉得今天会发生什么事，你们一说我就觉得要有事儿了。”
　　“主观意识无法影响这些事的发生。”刘康云一板一眼地说，“真发生了也不用怕，握紧枪就行了。”
　　夜晚巡逻需要开巡逻车，巡逻车玻璃是防弹的，有浮空驾驶和路面驾驶两种模式，还有自动驾驶和导航功能。
　　舒旭尧坐在驾驶座，刘康云副驾驶，其余人后座。
　　巡逻车浮空，朝着五号停泊港飞去。
　　原本堆放集装箱的码头冷冷清清，因为先前的爆破案，这里停用了一段时间，各种货物都被处理干净了。现在被破坏的那部分港口基本修复完成，预计后天就能恢复使用。
　　港口上残留着不少工程器械和建筑废材，显得有些杂乱。
　　五号停泊港面积很大，这里是供巨型货轮使用的，最忙碌的时候能供好几艘货轮停泊卸货。
　　巡逻车在一块相对平整的平台上降落，隗辛、兰蓝、江明推门下车进行细致巡逻，舒旭尧和刘康云留守车内关注通讯随时准备支援。
　　“虽然这处停泊港暂时停用，但是走私的、偷渡的、进行黑色交易的人没有变少。”江明开启夜视镜谨慎地扫视四周，“咱们小心一点。”
　　港口在使用期时昼夜卸货，人们来来往往不停，不法者就利用人流量来港口进行交易，走私商品会和正常货物一起运到岸上，然后再被悄悄运走。如今黑色交易反而更加猖獗，因为人流少了，注视着这里的人少了，他们就变得肆无忌惮了。
　　先前还会掩盖一下，现在是遮掩都懒得遮掩，遇见巡逻的他们就分散跑，个别胆大的居然敢拿枪跟安保员对着射。
　　港湾区的帮派可以用两个字来形容——猖狂。
　　在这里巡逻的安保员们简直是拿命在工作，作为补偿，各个外勤小队调入海岸安保队巡逻时工资会有额外的提成。如果不在工资上进行补偿，有谁愿意从事这样危险的工作呢？
　　五号停泊港是海上浮港，但是脚踩在悬浮块上的时候触感跟在地面上没什么差别，感觉不到海浪的波澜，平台没有丝毫晃动，异常平稳。
　　隗辛时刻注意周围的动静，手搭在腰带的枪上就没有放下来过，连一向话多的兰蓝都不说话了。
　　港口上只有海风的呜呜声和身边队友的呼吸声。
　　巡逻不是只看看港口有没有人就行了，他们还需要对一些器械和容易藏污纳垢的地方进行检查。
　　巡逻得交替着来，这么大一个港口检查一圈需要花费一个多小时，中间相隔半个小时再来巡逻一次。
　　时时保持警惕非常消耗精力，尤其是在这样的夜晚，精神状态高度紧绷，很容易感到疲惫。
　　隗辛等人在港口来来回回巡查了两次，中间休息了一会儿然后接着巡逻。等到午夜十二点的时候，他们就可以和另一个小队进行换班了。
　　“还有三分钟就到零点了，来集合点交接。”舒旭尧在通讯频道中说，“辛苦了，我们接下来回办公室坐班就行。”
　　今天晚上似乎果真如隗辛所希望的那样和平美好。
　　兰蓝忍不住嘀咕“不对呀……咋一个人都没有？往常至少能抓住一两个嗑药的……”
　　这个夜晚太安静了，静得让人心里发毛。
　　隗辛路过一个生锈的集装箱时，忽然感觉到脖子里滴了一滴冰凉的液体。
　　她手指抹了一下脖子，夜视镜状态下这滴液体呈现出深色。
　　紧接着隗辛嗅到了血腥味，又有一滴液体滴了下来，这次是滴到她的夜视镜上。
　　隗辛脸色大变，拔起枪举向头顶，同时喊“有情况！”
　　兰蓝和江明也瞬间举枪，警惕地四处张望。
　　隗辛看到了头顶的东西，那是一条腿，三米高的集装箱上有一条腿伸了出来，一阵风吹过，那条腿轱辘滚动，啪的摔到了隗辛面前，血溅上了她的鞋面。
　　这是一条断裂的小腿！腿的断口光滑平整，仿佛是用电锯精准地锯开了。
　　隗辛嘴角抽搐一下，胳膊上汗毛倒竖。
　　“异种生物！”经验丰富的江明表情难看，“看断口是镰刀魔。队长！我们……”
　　江明这句话还没说完，突然间，隗辛的危险规避被触发了。
　　她身侧传来了烈烈风声，有一个长条状物体以迅雷不及掩耳之势甩了过来，速度快得像闪电、像捕食的黑曼巴蛇。
　　隗辛条件反射地一闪，紧接着她腹部一凉，缉查部的高纤维防弹衣居然瞬间被那个物体割破了，她腹部被剖开了一道巨大的伤口，鲜血奔涌而出。
　　如果再晚那么零点几秒，隗辛就会被拦腰斩断！
　　“隗辛！”兰蓝拔枪射击朝触手袭来的方向射击。
　　火花闪现，有什么东西躲过了他的子弹。
　　扭曲可怖的异种生物展露全貌，它的体型比隗辛想象中要小，大概只有半人高，长得像螳螂，三角脸、眼珠大得像灯泡，它身体上半部分有两根触手，触手上连接着石灰质的弯钩状骨刀。
　　这对骨刀上残留着血，其中就有隗辛的血。
　　异种生物餍足地舔了一下骨刀，随后如螳螂般蹬动后腿拉近距离，伸缩自如的触手嗖的一下又被它甩了出来，目标直指隗辛。
　　隗辛惊惧之下举枪射击，连续数声枪响，子弹仅仅射中三发，而且都被它的石灰质外壳给挡了下来，这怪物速度的简直快到不可思议，防御也高得不可思议。
　　千钧一发之际，江明的一发子弹射中了镰刀魔柔软的触手，触手瞬间回缩，隗辛得以避过这一击。
　　“支援马上就来！”舒旭尧在通讯频道中说，“坚持住！”
　　镰刀魔受伤后被激发了狂性，一双触手挥舞得更加狂乱，在金属集装箱上留下深深的印痕。
　　而就在这时，港口的灯塔忽然不规则地闪烁了几下，这证明时间已经是零点了，灯闪是午夜来临的信号。
　　新的一天到来了。
　　与此同时，隗辛的视野骤然被黑暗包裹。
　　眼前狂乱舞动触手的异种生物不见了，兰蓝和江明不见了，腹部被剖开的疼痛消于无形，连她手中握着的枪也消失了。
　　隗辛独自置身黑暗，心中无法抑制地浮现出了熟悉的感觉——这是……她穿越到第二世界时所经历过的场景！
　　她眨了一下眼睛，等她再度睁开眼，她躺在了柔软的床上，眼前看见的是墙皮剥落的墙壁，床边的小桌子上放着一摞《五年高考，三年模拟》。
　　枕头旁边，一只屏幕亮着光的手机静静地躺在那里。
　　穿越到第二世界的第七日，在第七日正式结束的时候，隗辛回归了第一世界。
　　她的心脏激烈跳动，因为情绪过于激动，她头脑甚至有一点眩晕。
　　隗辛手捂着腹部，肚子被异种生物的骨刀剖开的痛楚仿佛仍然在身，但是她手指下的肌肤光滑平整，没有任何伤口。
　　“我……回来了？”隗辛不可置信地喃喃。
　　她离开了那个冰冷残酷的世界，回到了平凡且真实的人世。