第250章 天平两端41
　　呼吸要轻,脚步也要轻，轻的同时还要保证速度，不然敌人就会反超她。
　　短短的路途,竟然如此难熬。
　　在黑暗与寂静中，隗辛的一切感官都被放大，她能听到自己的心跳声和平缓的呼吸声,还能隐约听见穿透几个楼板的震动声。
　　她不敢随意和亚当交流了，怕声音会暴露她的方位，亚当把逃生路线和安保员们的所在位置用红点在立体地图上标记一下来,它不时发出声音引导隗辛避开搜查小队。
　　当隗辛爬到29楼的时候,她听到亚当说：“安保员们走到八楼了，他们发现了奥格斯的尸体，确认了这就是你先前的躲藏地。他们接到了命令,要加快搜查，钟信鸥多调了一个十五人小队进入楼内。”
　　现在隗辛和天台只有一门之隔了，这扇门是普普通通的推拉门,手一推就能开。
　　可是门后的天台上空漂着悬浮警车，他们正在用探照灯来回扫。
　　隗辛低头检查自己的身体,确认光学迷彩还在生效，她又检查了机械臂,爆裂弹已经重新填装完毕，纯机械驱动的弯钩爪也能用，她身上配备的其他热武器和弹药还算充足，打奥格斯时只消耗了一些手炮子弹和□□，别的几乎没有损耗。
　　隗辛说：“琥珀。”
　　“我准备好了,随时可以动手。”琥珀回答。
　　在隗辛看不到的地方,夜间飞行的鸟儿落在高楼大厦的建筑边缘,还有一些落在悬浮铁轨上，它们排列整齐，如等待长官发号施令的士兵……这一幕相当诡异，只是在场的人注意力都集中在搜寻活人上，没人留意鸟雀的异常。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　隗辛听见楼下有沉重的脚步声，安保员正在逼近。
　　“动手吧。”隗辛手指搭在门上。
　　“是。”琥珀说。
　　随着他的话语，停歇的鸟雀像出膛的子弹一样嗖嗖嗖飞上高空迎面撞向高空中的悬浮警车，甚至有几只鸟钻进了悬浮车的发动机排气管里，把排气管给堵了个严实。
　　“飞鸟撞车！”驾驶座位上的安保员惊讶地稳住车辆避免失控。
　　“不用慌，我们是低速飞行状态，那些小动物造成的伤害有限。”副驾驶说，“你忘记开低频噪音干扰了吗？”
　　为了避免飞鸟撞击或者撞车事故，开悬浮警车上天时一般会开启低频噪音，鸟雀或者蝙蝠听到了这些声音会觉得难以忍受，远远绕开直升机或悬浮车。
　　驾驶员说：“开了！我怎么会犯这种低级错……”
　　他话没说完，又有几只鸟雀啪啪撞上了挡风玻璃，血和羽毛粘在玻璃上。
　　下一刻车内的警示灯亮了起来，同时悬浮车发动机嗡的一声，发出老人咳嗽般吭吭哧哧的声音，似乎马上就要熄火。
　　亚当的播报及时响起，“发动机熄火，正在启用备用电路系统……时间不足以系统重启，建议使用降落伞脱险……”
　　亚当一播报完，悬浮警车就熄火了，车头朝下，整辆车都在下坠！
　　悬浮警车内的两个安保员惊叫着按下弹射按钮，警车的车顶裂开了一个口子，车里的两个安保员连座椅带人一下子被弹射了出来。
　　“唰——”
　　两朵洁白的小花在夜空中绽放，两名安保员被绑在安全座椅上，在降落伞的缓冲下下降，惊得浑身都是虚汗。
　　“轰！”
　　坠落的悬浮警车先是砸到了大楼的边缘，接着又滚落下去砸到了地面，火焰爆开，包裹了车体。
　　“写字楼区域遭遇意外情况，需要支援。”
　　“去探明事故发生原因，注意警戒。”
　　“注意飞鸟，重复，注意飞鸟……这飞鸟出现得不正常，可能是有预谋的意外。”
　　缉查部的内部通讯频道不断有人汇报。
　　事情发生得太突然，没人注意到在飞鸟袭击警车的时候，下方的大楼楼顶的步梯出口有个透明的人形闪了出来，那扇门隐蔽地开启又隐蔽地关上，用时不足一秒。
　　等前来替补巡逻的悬浮警车探照灯再次笼罩大楼的天台，她已经吊在了大楼室外的窗户台上。
　　隗辛给自己捏了把冷汗，她的手指扣住窗台上部的边缘，脚尖小心的踩着窗台下部的边缘，整个人摇摇欲坠地贴在大楼上。往下一看，好家伙，二十多层楼那么高，瞧一眼就头晕目眩。
　　地面不远处就是哨卡，路障摆满，人员守备森严，天上是悬浮警车，探照灯投下巨大的光斑，光斑在高楼大厦间游动。
　　下方十米处是一条悬浮轨道，轨道离大楼墙体的距离也有十米……这个距离有点远了，但是用弯钩爪辅助是可以够到的，只需要把握好时机。
　　跳到了轨道上，如果有探照灯照过来，可以将身体吊在轨道下方利用阴影隐藏身体，避开了探照灯就在轨道上奔跑尽快远离被空无之界笼罩的区域。
　　隗辛慢慢踩着窗台一节一节向下移动，顺着墙体下了两楼之后，她瞅准时机，抬起左臂对着轨道发射弯钩爪，咻的一声，弯钩爪缠上了轨道的钢筋。
　　她控制弯钩爪锁链回收，身体被它带动着挂上了悬浮轨道，她身体轻盈地跃了上去，解下缠绕的弯钩爪，松了一口气。
　　第一步，逃脱大楼，完成。
　　第二步，爬到悬浮铁轨上，完成。
　　接下来是第三步——顺着铁轨潜行。
　　浮岗市的交通系统是二十四小时运转的，但是方才在市中心的大战使轨道损坏了，现在全城的悬浮电车都已停运，隗辛不用担心走着走着被迎面而来的电车撞飞。
　　探照灯投下的光斑交替出现，近乎没有规律，隗辛唯一能依靠的只有自己敏捷矫健的身手。
　　“琥珀，小心配合。”隗辛凝重地交代。
　　琥珀说：“我会的。”
　　“亚当。”隗辛切换联络对象，“你……”
　　“我会及时提醒你探照灯的方向和悬浮车的动向。”亚当接上隗辛的话头。
　　隗辛不再说话了，她仰头观察悬浮警车的位置，和目镜中的立体地图标注的红点对照，然后深呼吸一口气，俯下身以最快速度沿着轨道往前冲。
　　在探照灯的光斑离开轨道的一霎，隗辛擦着它的边缘蹿了过去。
　　没跑两步，亚当就说：“左前方！”
　　隗辛毫不迟疑地用手指扣死悬浮轨道的边缘，身体吊在轨道上，她借用惯性力微微一荡，另一只手也勾上了铁轨，最后她用双臂的力量带动身体抬升，让整个身躯与轨道面保持平行，将自己藏在了悬浮轨道的背面。
　　光斑浮动，从隗辛身上一扫而过，没有停留。
　　隔了三五秒，隗辛的身体才垂了下来，她松开一只手，重新爬上轨道，继续前进。
　　无人机陆陆续续从她的身边飞过，但是扫描出来的画面在亚当的数据过滤下没有显示出关键内容，无人机对隗辛视而不见，她顺利地向前潜行了好长一段距离。
　　戒备和防守最严密的区域是发现奥格斯尸体的大楼周边，再往前多走一段距离，就可以离开警戒中心区域了，剩下的路段会变得好走许多。
　　隗辛紧绷的精神略微放松下来，她按部就班地潜行，熟练地躲避探照灯，心境愈发沉静。
　　可突然间，她持续监听的缉查部内部通讯频道中有人说：“那是什么？人影？”
　　隗辛心里一突，莫大的危机感扑面而来，她在直觉的提醒下猛然转身，看见自己身后竟然悬浮着一个虚幻的影子！
　　人影的轮廓模糊，像是不稳定似的明明灭灭，如同漂浮在空中的幽灵，藏在重重帷幕之后注视着她的鬼魂。
　　他悄无声息地出现，进入了所有安保员的视野，令隗辛感到惊悚的是，人影的目光仿佛穿透了光学迷彩的伪装，他在注视着她！
　　他是……他是天使！
　　“久仰大名，我想见你很久了，剥夺者353号。”天使说，“今晚的你，本该沉浸在胜利的喜悦中，杀死同为剥夺者的777号对于你来说应该是一件值得庆祝的大事……真是抱歉，破坏了这一刻。鉴于你对我们的威胁实在太大，只能请你去死了。”
　　天使说完最后一句话，那道模糊的人影溃散了，可看到他精神投影的安保员已经把探照灯投了过来！天使的现形无疑是在给他们指路！
　　灯光照到了隗辛的下半身，阴影显露，隗辛的存在暴露了！
　　“快离开！”亚当的机械音从未如此急迫。
　　在亚当出声提醒之前，隗辛便脚步后撤，身体翻滚，避开了扫射而来的机关.枪子弹。悬浮警车的一侧伸出了漆黑的枪口，漫天的悬浮警车都将枪口对准了隗辛。
　　她退无可退，从这个高度跳到地面是会摔死人的。
　　生死之际隗辛单手扣住铁轨边缘，像锻炼单杠行走似的双手扣死轨道交替发力移动身躯，她的动作像在茂密丛林中借用树枝腾挪闪转的灵长动物。
　　火星澎溅，叮叮当当的声响不绝于耳。
　　正在这时鸟雀飞至，一个个悍不畏死地撞上挡风玻璃，钻进排气管道，有悬浮车熄火下坠，有人启动安全措施弹射降落伞逃离下坠的警车。
　　连续爆响中，坠落在地上的车辆爆炸了，硝烟弥漫，机枪暂时停火，因为有几辆车的安保员正在用降落伞往下降，他们降落的路线和弹道有所重合，其余的人不想开枪误伤同伴，被迫停火。
　　这还不是最危险的情况，最危险的情况是钟信鸥和哈里曼得到了消息，正在朝这边赶来！
　　隗辛这下真的在流冷汗了，她双臂酸痛，借力回到了铁轨趁着停火的这段时间赶紧转移位置。
　　可是再跑能跑到哪里呢？只能沿着铁轨跑！
　　她左臂的机械臂被打掉了一根手指，不过不太影响战斗。
　　“你还活着吗？隗辛？”琥珀语气有些急切，他控制的鸟仍然看不到隗辛的身影，所以不确定她到底是死了还是安全的。
　　“暂时没有死。”隗辛飞快地说，“天使出现了！他知道我们在哪儿！”
　　她久违地产生了恐慌感，假如在她逃命的过程中天使随时随地跳出来给特情处和缉查部点明她的位置，那她岂不是迟早要玩完？！
　　隗辛在思考逃出生天的办法，亚当也在思考帮助隗辛安全逃离的办法。
　　在这短暂的寂静中，隗辛从通讯频道中听到琥珀沉重的呼吸声。
　　“我会……尽量转移他们的注意力，吸引悬浮警车的火力，把钟信鸥和哈里曼往我这边引。”琥珀做了决定，“我不知道我的计划能不能成功，也不知道我能帮你分担多少压力……总之我会尽量去做，你用尽全力逃吧，隗辛。”
　　他说出这句话时，正置身于远处的信号塔上，信号塔高二百米，视野良好，能将远处的景象尽览于眼底。
　　他卸下背上扛的K80狙击.枪，眼睛对准瞄准镜，手指搭在扳机上。
　　天使的影子突兀地出现在他眼前，挡住了目镜。
　　那层虚幻的影子若隐若现，声音也若隐若现。
　　天使的精神能力对他们的干涉力越来越强了，是因为浮岗市离他的本体过于近的缘故吗？某些精神能力也会受到距离影响，琥珀清楚这一点。
　　“你的选择让我有点惊讶了，琥珀。”天使说，“在活着与牺牲之间，你竟然会优先选择牺牲吗？你连续背叛了两次，我以为你是会把自己和兄弟放在优先位置的人呢……还是说，你选的不是牺牲，而是那个人？不对……你选的不是牺牲，是向那个人效忠，对吗？”
　　不，当然不是。
　　琥珀嘴唇微动，盯着天使幻影，一个字从他唇齿间溢出。
　　“滚！”
　　精神的桎梏被打开了，他冲破了极限，驱散了幻影，莹蓝色光芒几乎盈满瞳孔，B级的超凡能力在此刻晋升为A级。
　　琥珀扣下扳机，子弹脱膛，火舌喷发，跨越数百米距离，精准地命中了钟信鸥的头盔！
　　“——铛！”
　　钟信鸥被冲击力击得身体后仰，头盔上出现了一个清晰的凹陷！
　　攻击并没有结束，紧接着又有数发子弹命中了钟信鸥和他身边的哈里曼。
　　哈里曼拖起钟信鸥躲在墙体后，钟信鸥的下属挡在前面，安保员们也顶了上去。
　　“计算弹道！”钟信鸥反应极快。
　　“弹道计算完毕，狙击手所在地，C区信号塔顶层。”亚当及时播报。
　　琥珀收枪，脚尖踢动散落一地的弹壳，一刻不停地离开了信号塔。
　　他面色平静，边走边给身上的枪换子弹，准备迎接即将到来的激战。