第251章 天平两端42
　　“安保员被分出去了三分之一,搭载重火力武器的直升机也被分走了一架，但是参与围剿琥珀的有哈里曼，她和钟信鸥经过短暂商议后分头行动了。”亚当陈述,“他们不确定琥珀那边有多少人,也不确定你究竟还保有多大的战斗力，所以战术很谨慎。”
　　安保员才离开了三分之一,但是一个哈里曼的存在就足以弥补战斗力不足的问题了,哈里曼的能力在钟信鸥身边得不到发挥,他们分开行动才能使战斗力最大化。安保员调走了不少，搭载重火力武器的直升机也被分走,隗辛这边的压力减轻了些许。
　　可她已经可以预料到琥珀对上哈里曼的结局了,他的能力偏向辅助和控制,攻击性很弱，全部的战斗力来源于自身而非能力。
　　哈里曼发射一发湮灭能量就足以把琥珀炸成灰。
　　隗辛反复深呼吸,压制住剧烈的心跳。她血液循环加速，肾上腺素狂飙，体温上升,额头和手心都出了汗。
　　她摸了摸机械臂,机械臂的手指缺失了一些零件，食指的指尖正在露电，电线暴露,电火花啪滋作响。坏成这个样子,是没法再组成变形手炮了,但是纯机械动力驱动的弯钩爪勉强能用，内置的机械零件没有受损。
　　“你能关闭悬浮警车驾驶权限吗？”隗辛语速极快,“如果抢夺一辆悬浮车,我可否强行获得驾驶权限？如果你赋予我权限,你会不会暴露？”
　　她在缉查部的时间太短，没参与过驾驶培训，对悬浮车的构造了解有限。
　　“能。可以。有风险但不一定。”亚当回答得也很快，“悬浮车是半自动化的，所有的系统都可以手动操作。像之前那样把悬浮警车的异常权限变动归结于黑客操控就行了，反正联邦不知道我们这边都有什么人。”
　　搜查无人机从隗辛身边经过却没有发出警报，这种情况可以从两个方面进行合理的解释，一是无人机已经被外来黑客控制了，传回的数据被过滤了，二是潜逃者身上携带了特殊的屏蔽设备。
　　亚当需要酌情发挥。
　　“驾驶座和副驾驶座的座椅你可以控制它们自动弹射吗？”隗辛问了最后一个问题。
　　“可以。”亚当说。
　　隗辛抿唇，“那麻烦你配合我了，亚当。”
　　探照灯在沿着铁轨滑动，在短暂的混乱后，一小部分安保员去追击琥珀，剩下的一部分重整队列有序搜索。
　　隗辛目镜内显示的立体地图上，代表钟信鸥的红点最大最明亮，他在朝隗辛的所在地靠近。
　　原本她已经悄悄跑出了将近一百米的直线距离，可是天使令她暴露了藏身地，钟信鸥明白自己能力的特点，他知道不能让隗辛冲出他的能力范围，所以就主动移动位置将她囊括进空无之界的领域内。
　　幸好，琥珀控制飞鸟撞机的举动给在场的人留下了强烈的心理阴影，悬浮车和飞机在高速移动的情况下被鸟雀撞中会引起极其严重的后果，他们不敢提升速度飞行，就连钟信鸥也不敢乘坐直升机了。
　　即便这样，隗辛沿着铁轨悄悄地跑也一定赶不上钟信鸥的速度。
　　更何况暗处还藏着一个随时会跳出来指明她位置的天使……
　　不可以拖下去了，隗辛必须尽快冲出空无之界的笼罩范围再用空间漩涡转移，这样就算有天使指路，钟信鸥要找到她也会花些时间，有这些时间，隗辛甚至能转移到另一座城市了。
　　“轰隆……”
　　这次的爆炸伤不是从隗辛身边传来，是从耳麦中传来的。
　　艰涩的呼吸声有规律地响起，刺激着隗辛的耳膜，她听见琥珀咳嗽了一声，似乎受伤了。
　　哈里曼和安保员居然已经赶到了他那一边……不过更可能是琥珀主动暴露了自己的位置记吸引他们的追击。
　　“再坚持几分钟，琥珀。”隗辛低声说。
　　她仰起头，蓝色的机械义眼在天空中搜寻目标车辆，掂量哪一个好下手。
　　天上飞行的悬浮警车内一般只有两人，攻击手段是车载机枪，大多数安保员都聚集于地下，解决掉车里的两个，车就归隗辛了。
　　她脚步暂时停下，寻找目标的同时保持警惕。
　　她有预感，刚刚的一轮枪击没能杀死她，天使很快就会再次出现，他铁了心要致她于死地。
　　就这么静静地等了两三秒，隗辛的直觉果然向她传递了警示。
　　这次天使的虚影更近了，近乎是贴着隗辛的身体出现的。
　　他轻声说：“你以为，你能逃掉吗？”
　　隗辛腿部肌肉发力，跳离了原地。
　　铛铛铛……子弹击中金属的声响挑动着她的神经，子弹从天使的虚影中穿过，他微笑着消散，下一秒又在隗辛身后出现。
　　“你的挣扎注定徒劳无功。”他再次说。
　　机枪子弹扫射而来！隗辛像上次一样从铁轨上跃下单手抓紧轨道边缘吊在了上面。在光学迷彩的遮挡下，弹幕短暂地扫过隗辛然后很快顺着轨道向前扫去。
　　隗辛抓住机会一跃而起，使出全力拿出最快速度踩着铁轨朝子弹射来的方向狂奔。
　　弯钩爪的锁链延伸距离是二十米，高强度合金金属丝有着优秀的延展性和柔韧性，但是距离不够！机械眼准确地测量出了从铁轨到悬浮警车的直线距离，足足有二十五米远！
　　就算隗辛接近了悬浮警车，弯钩爪依然无法成功抓到悬浮警车！
　　五米的距离该拿什么跨越？
　　隗辛的战术靴踩在钢铁轨道上，摩擦爆出火花，有安保员发现了异状，枪口调转。
　　在弹雨快要覆盖隗辛的刹那，她脚底发力，腿部微屈，力量爆发——她从悬浮铁轨上高高跃起，跃向了悬浮警车！
　　机会只有一次，弯钩爪抓取失败她就会从半空中掉下来砸在地上摔成肉饼。
　　隗辛蓝色的机械眼和黑棕色的肉眼中都清晰地倒映出悬浮警车的轮廓，这一秒似乎无限延长，她像飞鸟一样轻盈而有力地冲向了天空，与飞鸟不同的是她没有翅膀。
　　但，她有延伸而出的外置机械肢体，她的机械左臂。
　　“嗖！”
　　弯钩爪弹射而出，锁链在天穹之下流淌着银色的光辉。
　　隗辛跨越了那宛如天埑的五米，连接着锁链的弯钩爪帮她跨越了剩下的二十米。
　　“——锵！”
　　弯钩爪准确命中了悬浮警车的尾翼！悬浮警车突然受力，在半空中摇晃了一下。
　　锁链噌噌回收，隗辛挂在了悬浮警车尾端，然后爬上了车尾。
　　于此同时，悬浮警车车顶突然裂开一个口子，露出里面两个表情惊慌的安保员。
　　亚当：“驾驶系统故障，建议弃车逃离……数据错误……数据错误……检测到驾驶员状态异常，开启应急预案，自动弹射装置启动。”
　　“亚当等等！”驾驶座和副驾驶座上的两个安保员刚震惊地吐出来四个字，就被后坐力给摁在了座椅上。
　　失重感袭来，他们冲上了高空，洁白的降落伞绽放，他们还没反应过来就被强制脱离了战场。
　　失去了驾驶员操控的悬浮警车在下坠，隗辛动作敏捷地钻进车内腿一迈一脚踩上了油门，双手去控制车盘强行扭转悬浮警车的行驶方向，躲避其余安保员的集火攻击。
　　还好这车的外壳是防弹的，就算挨了枪子一时半会儿也不会出事。
　　由于车内已经没有安全座椅了，所以她使劲踩油门的同时半记蹲转方向盘，姿势扭曲中带着一丝滑稽。
　　亚当问出了一个关键问题：“你会开车吗？”
　　隗辛暴躁地踩死油门大吼：“不知道！”
　　在缉查部舒旭尧这个队长才是驾驶员，第一世界隗辛还没来得及考驾照，她驾驶最熟练的车是小电驴和机车。第二世界的隗辛倒是在机械黎明学过车，但是悬浮警车的构造跟正常的车根本不一样啊！
　　虽然驾驶知识贫乏，但有一个道理隗辛是知道的，那就是飞得太高容易当活靶子。
　　她发热的大脑冷却下来，回忆舒旭尧的驾驶操作控制车辆降落到地面，然后脚踩油门一个漂移，将车扭转一百八十度向前冲锋。
　　悬浮警车的结构和制造材料是那样坚硬牢固，隗辛油门踩死，发动机发出轰鸣，蓝色的幽焰在排气管喷吐，燃烧的炽焰如同锐利的光剑！车辆像离弦之箭般激射，摧枯拉朽，直接冲破了前行道路上路障！
　　原本守在路障旁边的安保员扑向道路两边躲避撞击。
　　隗辛猛打方向盘，车轮摩擦地面发出刺耳的声响，马路上顿时显露了一道长长黑色拖痕，车子滑过弯道，车身迅速摆正。
　　她驾驶这辆车，就像将军驱使着战马，发动机嘶吼着破开阻碍，气势简直所向披靡。
　　车辆在高楼间穿梭，她利用大楼阻挡敌人的视线规避火力。
　　立体地图实时显示。
　　亚当提醒：“有两支车队正在从左右方的道路包抄，天上还跟着悬浮警车，但是他们怕飞鸟撞击没敢离太近，另外你身后的位置也有追击。直升机起飞了，上面搭载的武器可以轻易对你的车造成伤害。钟信鸥在你右侧的车队跟随，你们间就隔了一个楼，目前间距只有六十米。”
　　隗辛按下操作台面的按钮，车子从路面驾驶模式改为飞行模式，车辆腾空而起，再度扭转一百八十度。她转换了驾驶方向原路返回！
　　这打了钟信鸥一个措手不及，隗辛这边只有一辆车，追击的车队离她还有距离，切换飞行模式后掉头非常容易，可钟信鸥那边跟着好几个车，集体调头难免手忙脚乱，等他们原地调整好方向，隗辛已经把他们给甩出了一百多米远。
　　她及时转了个弯切换了另一条路，错开正后方的追击，当前行驶道路畅通无阻。
　　二百四十五米……二百六十五米……隗辛随时留意目镜上显示的距离，在心里默念。
　　脸上的刀口微微泛着疼痛，没有愈合的迹象。
　　她还需要跑得更远！
　　直升机的旋翼声在车辆发动机的轰鸣声中变得不那么明显，但是它的确越来越近了。
　　“直升机上搭载的重火力炮弹要发射了。”亚当说，“那是微型追踪导弹！”
　　“靠！”隗辛怒骂一句，抬升车辆飞行高度。
　　汽车操作台的显示器相当于后视镜，通过后视显示器，隗辛清晰地看到武装直升机的弹药发射器内绽放出了一朵金红色的“烟花”，体型小巧的导弹形似大海中巡游的剑鱼，以超高速追击着猎物。
　　隗辛面沉如水，没有打方向盘，只是把油门给踩到了极致，迎面撞上了对面灯光熄灭的摩天大楼！
　　轰然巨响中，玻璃散落，隗辛驾驶的车车头变形挡风玻璃碎裂，她冲进了摩天大楼内。剧烈的震颤中，隗辛努力稳住身体，光学迷彩纽扣震掉了，她却无瑕理会。
　　紧接着又是一声巨响，玻璃再次崩碎，隗辛又从摩天大楼内冲了出来！
　　她冲出来不过两三秒的功夫，后方便爆出炫丽的火光，导弹在摩天大楼内碰撞到了坚硬物体被引爆了，爆炸的冲击波推着车身向前。
　　凌晨时分大部分企业暂停了工作，路上的行人和交通线路记也都被缉查部控制，不然这次的事故就不是用金钱能填平的了。
　　三百五十五米！隗辛降低飞行高度在楼宇间穿梭躲避直升机。
　　直升机咬得死无所谓，只要能和钟信鸥拉开距离就是胜利。
　　“发动机过载！发动机过载！”操作台传来警报声。
　　隗辛充耳不闻，照样油门踩到死。
　　车的冷却散热系统被开到最大，但系统依然传来了警报。
　　三百八十米！
　　直升机飞行速度提升，车与直升机的距离拉近，装载着弹药的发射装置瞄准了隗辛。
　　就在此刻，沉寂了许久的鸟雀忽然飞至，大群的飞鸟迎面撞上了直升机的挡风玻璃，羽毛都乱飞，鲜血喷溅，在相对速度的作用下直升机的挡风玻璃遭受重击碎如蛛网，仪表失控一瞬，导弹发射暂停。
　　四百米！
　　隗辛握紧方向盘，右手的骨骼和血管都凸了出来，她感受到脸颊一侧的伤口开始泛起强烈的麻痒感，这不适的感觉是胜利的号角。
　　隗辛冲出了抹消一切能力的空无之界！
　　她紧绷的精神没有松弛。一个比以往的空间漩涡面积都要大的蓝色传送门在夜幕中洞开，隗辛眼睛死死瞪着前方连人带车一头扎进漩涡里。
　　黑色的风暴仿佛可以泯灭一切，哈里曼的指尖凝聚着可以带给人死亡的能量。
　　琥珀浑身是血，上半身一侧的作战服被湮灭能量擦到了个边便崩毁了，连带着他的胳膊也鲜血淋漓，皮肤可怖地剥落。失去了作战服的保护，他身上还中弹了，肩胛处有一个血肉模糊的弹孔。
　　控制鸟雀袭击直升机帮助隗辛逃脱用尽了琥珀最后的余力，他倒在地上，将要迎来死亡。
　　“隗辛……”他眼前的景象因为失血过多而模糊，“你要遵守……约定……”
　　在湮灭能量命中他之前，他想等到隗辛回应。
　　明明等待的时间还不足一秒，对于他来说却那么漫长，他必须要得到那个承诺，必须！
　　他等待的回应来了。
　　深蓝的漩涡在琥珀眼前开启，他仰躺在地面上，眼睛忽然睁大了，熟悉的蓝色闯进了他的视野，他像被注入了一记强心剂，渐渐变得无力的心脏似乎都在更有力地跳动了。
　　面目全非的车头和坑坑洼洼的车身掉出了漩涡，碎裂的挡风玻璃后是隗辛冷静的面孔，她驾驭战车挡在了琥珀身前。
　　不久前才获得s级物质重组发动！车辆的金属材料分子构成在隗辛脑海中一闪而过，飞灰出现，她身下的悬浮警车由内到外开始分解！
　　死灰色的物质舞动着，形似跳跃的火焰。
　　哈里曼指尖的湮灭能量脱手。
　　漆黑的小球命中了隗辛乘坐的悬浮警车，嗡的一下，车子残余的部分彻底崩毁，同时那团凝聚到极致的湮灭能量被隗辛身体周围的灰色物质反弹了回去。
　　哈里曼脸上的阴冷尚未完全散去，眼中便浮现出惊讶和愤怒的神色，被返还回去的攻击击退了好几步。
　　隗辛在灰色物质的托举下平稳落地，她后退三步来到琥珀身边蹲下，将他扶起来扛在肩上。
　　琥珀的手无力地垂着，血顺着他的指尖滴滴嗒嗒地淌了下来，把隗辛的作战服也染红了。
　　她用很轻的声音说：“谢谢。”
　　空间漩涡又一次开启，隗辛无视哈里曼，带着琥珀离开了现场。
　　“你要，遵守约定……”琥珀的脑袋靠着隗辛的肩头，执着地喃喃，“救黑曜。”
　　“会救的。”隗辛说，“现在得找个医生给你治疗。”
　　“我死了，你也会遵守约定救他吗？”琥珀意识不清。
　　“会的。”隗辛顿了顿，“你还没死，琥珀。”
　　记
　　琥珀貌似终于放心了，他闭上眼睛，失去了意识。