第253章 天平两端44
　　肮脏破败的穷人居住地区,隗辛和琥珀找到了一间卫生条件和隐蔽性还算良好的旅馆。
　　小旅馆外表破破烂烂，但内部隔音不错，比较安静。隗辛对旅馆房间进行了细致的检查,疲惫地坐在了床上。
　　她很想倒头就睡，琥珀也是,可惜条件不是很允许。
　　鉴于天使的超凡能力特殊性,隗辛严重怀疑不管他们住在哪里,隐蔽性都接近于零，区别只在于反抗军的人会不会突然赶过来以及他们什么时候赶过来。
　　隗辛和琥珀都需要一场深度睡眠让大脑得到充分的休息，然而现实的情况是反抗军随时会杀过来,就算他们不杀过来,也可能会指引缉查部或特情处的人杀过来。
　　天使留在隗辛和琥珀脑子里的精神坐标是超凡能力的产物,当然也可以用超凡能力去除,去除精神坐标的前提是隗辛琥珀的精神能力强过天使。
　　“不行，失败了。”琥珀闭着眼睛尝试了许久,无奈放弃根除坐标,“它太顽固,但是我能感觉到它的根基动摇了……若我和黑曜联手，根除它的可能性大大增强。”
　　“机械黎明的精神类超凡能力人造人只有你和黑曜吗？”隗辛说,“还有没有其他存活下来的人造人？”
　　“据我所知,没有了,我们两个是绝无仅有的特例。”琥珀说,“精神类超凡能力和其他超凡能力都不一样……有了自我意识才会诞生精神，有了精神才会衍生出精神类超凡能力，那些没有诞生自我意识的与我们型号相同的人造人,全部是脑死亡状态,就算在玻璃罐里长大,也是存活状态的植物人，他们甚至无法睁开眼睛。”
　　“脑死亡？”隗辛说，“这倒是很奇特……所以，你们诞生思维觉醒感情是偶然中的必然。”
　　“因为萌芽的意识催生出了‘精神’，我们在懵懂的状态觉醒了，这才没有沦为废品。”琥珀说，“这也是夏娃不想杀黑曜的原因之一，我们是宝贵的试验品，不可再生资源。”
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　隗辛说：“所有人造人身上，其实都携带有我的基因。机械黎明把我的基因片段加入进人造人的基因里提升成功率，这是隗海栋告诉我的。我的基因是一把万能的钥匙，具有很强的包容性和可塑性，能与其他超凡能力者的基因很好地结合，保留超凡能力的同时提升人造人的存活概率。”
　　“……还有这种事？”琥珀头一次知道这个内幕，脸上不禁浮现出古怪的神色，“我们的基因相似度有多高？”
　　“不会高到血缘亲人的程度，你长得一点都不像我。”隗辛吐槽，“你的长相肯定更接近于你的原型体……只是编辑进去了几个关键的基因片段而已，我们的基因相似度是有些，但是没有高到那种地步，我的基因片段可能只占微小的一部分。”
　　“我的生理年龄是十八岁，自然生长。”琥珀说，“算一算时间，你在四五岁的时候就被提取了基因？”
　　“应该是，甚至这个时间可能更早，毕竟基因融合研究是需要时间的。”隗辛说，“大约在我出生没多久，隗海栋就和夏娃搭上线了。”
　　“你认同你这个世界的身份？”琥珀注意到了隗辛话语中的一些细节。
　　她说“我出生没多久”……“我”？
　　琥珀敏感地抓住了这个奇妙的字眼。
　　“尽管不是很喜欢这个世界，但是我两个世界的精神体已经融合了，哪怕我再不想承认，事实还是摆在那里。”隗辛说，“我和另一个‘隗辛’融为一体了。其他玩家的融合进度是什么样的我不是很清楚，不过融为一体是迟早的事。”
　　她没做过多的解释，只是更细致地询问：“你和黑曜进行精神共鸣的原理是什么，能告诉我吗？”
　　“精神同调，基于相同的基因和相同的身体构造，我们的精神可以保持同步。”琥珀说。
　　“那……我们有没有可能进行精神同调？”隗辛分析，“我也有精神类的超凡能力，你基因的部分片段来源于我。”
　　琥珀认真思考道：“不太可能，我们身体和脑部构造差异太大，超凡能力虽然属于同一个类别，但是不同的能力效用也不一样。不过，可以试一试，反正试了没什么危害。”
　　隗辛点头，“那就试试吧……等我一会儿。”
　　她唤出游戏系统，技能面板显示出来。
　　长长的技能条一眼望不到底……杀掉剥夺者777号她真的获得了不少新的技能书。
　　S级能力分别有空间漩涡和物质重组。
　　A级能力有迷魂之音、精神指令、空气弹反、死亡轮回、血肉再生、数据操控、血之灵、归零。隗辛的血肉再生融合了奥格斯的血肉再生后自动升到了A级，原本她的血肉再生是没有办法再生断肢的，能力升级后断臂和眼球、颅骨都长了出来。
　　迷魂之音和精神指令这两项能力显示可融合。
　　B级的能力有铁骨、探查之眼、影之界、血刺棘、强敌标示、电磁探测、炽刃、精神免疫、伤害同步……其中强敌标示和探查之眼都属于用肉眼进行侦测的探查类能力，显示可融合。
　　C级能力有阴影穿梭、燃血、弹道锁定、蛇身、磁剑。
　　D级有意念操控。
　　E级有状态感知。
　　强敌标示和探查之眼留一个就足够了，隗辛选择了探查之眼，将强敌标示融入探查之眼后，她脑海中传来提示。
　　“【探查之眼·A级】：你可以通过双眼看清对方超凡能力的具体效果……”
　　这段文字简介隗辛足够熟悉，她跳过提示音继续往下看。
　　迷魂之音、精神指令、精神免疫都属于精神类能力，精神免疫的作用是免疫精神控制，把这项能力的等级提升到足够的高度，是否可以根除或者屏蔽天使的精神坐标？
　　隗辛权衡片刻，选择将迷魂之音融入到精神免疫中。
　　迷魂之音是一项有缺陷的超凡能力，它必须借助声音作为媒介，而且还必须用本音，这对隗辛来说很不方便，相比之下，从奥格斯身上夺取的精神指令就好用多了，无需借助媒介，能直接对敌人的大脑下达指令。二者取其一，隗辛选择保留精神指令，舍弃掉迷魂之音用以升级精神免疫。
　　“【精神免疫·A级】：你对各种类型的精神类能力有着极强的抗性，你的大脑就像包裹着一层铜墙铁壁。”
　　从A级跨越到S级需要的经验条似乎非常多，A级的迷魂之音融入到B级的精神免疫中也不足以使它升为S级。同等级的能力亦有高低之分，大概是这两项能力的强度在同等级中本就比较低。
　　阴影穿梭和影之界也是可以融合的……隗辛陷入了艰难的抉择。
　　“【影之界·B级】：你可以将身体和随身物品藏入阴影空间内，沟通阴影空间的媒介是影子，若无影子作为媒介，则无法沟通阴影空间，若影子媒介消失，身躯会强制从阴影空间弹出。”
　　总体来说，这是个和阴影穿梭同类型的能力，是阴影类和空间类结合的复合型能力，二者的特点都是需要影子作为媒介或坐标，有局限，更适合夜晚使用。
　　隗辛想了半天也没舍得把它们任何一个融掉，她选择搁置，等将来真到了必须选一项能力升级的时候了再进行融合。
　　能力整理差不多了，该升级的都升级完了，隗辛面向琥珀说：“来试试。”
　　“好。”琥珀的瞳孔中央亮起莹蓝色的光芒。
　　隗辛的眼睛中也开始亮起一点微弱的红色光芒，这是精神类超凡能力使用时的表征。
　　琥珀的精神如蛛丝般延伸，触碰到了隗辛的思维屏障……她竭力控制精神免疫放开了大脑防火墙，让琥珀的精神连接上她的精神，这就像将两台电脑用数据线连接起来。
　　两根线找到了正确的接口，啪的一下——隗辛和琥珀的精神完成了衔接。
　　“成功了？等等，好像……”琥珀惊讶的情绪瞬间传递到了隗辛的脑海中。
　　他的情绪如此的强烈且真实，在情绪的感染下，隗辛差点分不清这是琥珀传递来的情绪还是她本身就有的情绪了。
　　与此同时琥珀也接收到了隗辛的情绪——疑惑、迷茫、不知所措……她对精神能力的操控极为生疏，此刻的大脑又是开放的状态，如果更深入，琥珀甚至能触碰到她的记忆。
　　琥珀身体后仰，立刻断掉和隗辛的精神链接，快速说：“你还不会控制……”
　　他斟酌地说：“精神链接状态，你所思考的一切内容都会被我感知到，我所思考的一切内容也会被你感知到，我们可以进行心灵交流。但是这太……这太……”
　　“这太亲密了，”隗辛嘴角抽搐，“也太不设防了。”
　　“对！”琥珀重重点头，表情严肃，“这是可以进行控制的，你只需要学一学就行了，在你学会之前，我们进行精神链接要谨慎。有的时候你脑子里面只是划过一个很轻微的念头就会被传递到我这边来……”
　　他似乎比第一次尝试精神链接的隗辛还要紧张，还要不知所措。
　　琥珀从来没和黑曜以外的人进行精神链接，在刚刚的一瞬，他感觉自己闯进了一片私人领域，而属于他的私人领域也被隗辛闯入了。
　　打个比方，这就像两个人刚认识就进展飞速，在很短的时间内他们的关系突然铁到能穿一条裤子在同一张床上睡觉了！
　　这令琥珀万分不适应。
　　“链接完成了，那么同步呢？”隗辛说，“我没感受过同步，同步的感觉是什么样的？”
　　“同步就是精神变成了一个整体，不是我们刚刚那样，我们的精神还是两个单独的个体。你和我的精神可以链接，但是没办法同步……这也算是意料之中的结果。”琥珀说。
　　“那好吧。”隗辛说，“果然没法指望这个解除天使的精神坐标，不过，也许精神免疫可以……”
　　“精神免疫？”琥珀问。
　　“一个偶然获得的能力。”隗辛解释。
　　精神免疫或许可以将精神坐标暂时屏蔽，就像让运转的定位器陷入休眠状态，使定位信号无法被传递出去。
　　问题是隗辛这边可以屏蔽，但是没法连带着屏蔽掉琥珀脑海中的坐标。
　　“总之先休息吧，你伤比较重，先休息，我值守，之后轮流。”隗辛说。
　　“好。”琥珀躺到床上。
　　不一会儿，他呼吸声就变得轻缓了。
　　琥珀睡着后，隗辛从怀里掏出一管血红色的液体放在眼前观察。
　　这是奥格斯的血，但是现在不是读取记忆的好时机，即便隗辛非常想知道他的记忆中有什么秘密。她状态太糟糕了，需要休养一段时间才能放心地读取。
　　她来浮岗市要办的事主要有三项，一项是救人，一项是杀死剥夺者777号，一项是调查暗界。
　　现在目标三去其一，还剩下两项。
　　“不能急躁……不能急躁……”隗辛在心里对自己说，“保持清醒的头脑，冲动办事只会把自己搭进去。”
　　在琥珀均匀的呼吸声中，隗辛冷静地打开通讯器加密联网，开始了……学习。
　　记忆暂时不能读，但是学习还是勉强可以的，再不济也能多记几个分子式。
　　物质重组这种能力真的是要人命了，不知道哈里曼的物质湮灭是不是也对使用者的知识储备有着这么高的要求。