第255章 天平两端45
　　隗辛在琥珀的搀扶下从地上站了起来,坐到了破旧的沙发上。
　　她喝了口水补充水分缓了缓神，陷入漫长的思考。
　　事情到了这一步，敌人是谁已经很明确了,如何处理敌人才是她如今面临的最大的问题。
　　联邦是一个整体，由错综复杂的势力构成,但这些势力并不是一条心的，机械黎明、反抗军、秘密教团、财阀相互敌对,你死我活,基本没有联合的可能。
　　而这些势力在你死我活的敌对局面下偏偏还对彼此保有一定的底线，没有彻底撕破脸皮，这种情况真是相当神奇。
　　比如反抗军和机械黎明都知道彼此的存在，双方也有过摩擦，秘密教团隐藏在联邦政府中,但是在明面上他们是被缉查部通缉追捕的对象,而联邦政府的领导人基本上都是被财阀推举上位的。
　　它们关系复杂，但是也明晰——这些势力之间形成了制衡局面，谁都不敢轻易离开棋盘,谁都不敢把棋盘给掀翻。一旦谁对某个势力动手了、撕破脸皮了，平衡稳定的局面就不复存在。
　　这些势力之所以能互相制衡,就是因为他们每一方都不具备压倒性的实力,无法一次性根除全部的竞争对手,一旦对某一方动手，就可能引来其他方的围攻。
　　这些势力也各有各的目的,秘密教团的目的暂不清楚,它们的主要策略是蛰伏。反抗军和机械黎明的目的十分一致,他们的目的是动摇联邦以及联邦背后的财阀的统治,摘取利益的果实,翻身成为世界的掌控者。财阀的目的则是维持统治，继续将一个又一个政治傀儡推上前台，自己隐藏在幕后榨取利益。
　　所以他们互相牵制，某种程度上也是为了维持现状，保护现有的利益。毕竟在激烈的碰撞中，这些势力都会有所损失，他们不能保证自己在碰撞和摩擦中依然保存实力不受到损失。
　　隗辛极度怀疑这种互相牵制的稳定局面要被打破了，玩家的出现动摇了天平。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　这些站在彼此对立面的势力开始有了共同的举措——清除玩家。
　　下一步，这些势力的关系会出现什么样的变化？他们会不会就清除玩家这件事情达成共识，把矛头对准共同的敌人？一旦他们因为共识而达成了暂时性的联盟，那么对于玩家来说简直是灭顶之灾。
　　要知道隗辛之所以能屡次逃生就是利用了不同组织间的信息差，要是最后发展成特情处、机械黎明、反抗军、秘密教团互通情报，对她这个剥夺者进行联合追捕清剿，那么就算死亡轮回的次数剩下一百次也是不够用的。
　　众多势力联合追捕——这个可能性一出现在隗辛的脑海里她就汗毛直竖。
　　拥有两项S级能力的隗辛已经具备了和他们抗衡的资本，她不畏惧正面作战，但是她的实力永远不够用，再强的S级能力者也没办法肉身抗核弹——汪飞驰就是个好例子。
　　他那么强，甚至□□都没有明显的弱点，断肢也能飞速再生，可面对现代科技制造出的能使分子运动停止的绝对零度空间，汪飞驰的超凡能力还是被压制了。
　　这固然有机械黎明布置针对性战术和针对性战略武器的原因，但机械黎明等组织难道不会针对隗辛布置针对性战术吗？
　　隗辛现在已经是和汪飞驰同一级别的人了。
　　面对众多敌人，隗辛除了各个击破之外别无他法。
　　亚当显然也在思考同样的问题，它说：“你的不断成长在促使着你的敌人们做选择……不过越是大体量的势力，越难做出重大的决策。”
　　隗辛说：“可是机械黎明这种集|权到极致的组织很容易因为领导者的某个想法而做下决策，秘密教团这种狂热的宗教组织，也很容易因为信仰而做出集体决策，不容易达成决策共识的恐怕只有反抗军和联邦财团。夏娃连续失败，也该做出转变了。没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”
　　“你的担心是有道理。”亚当说，“所以下一步的计划是……”
　　隗辛沉默片刻，“原计划。只能是原计划。”
　　原计划是救人，隗辛不能因为面前有阻碍就不去救人了。
　　“那会成为一个陷阱。”亚当说，“尤其是你那晚在浮岗市市中心的战斗已经被摆到联邦大人物的桌面上了，联邦可能识别不出你的真实身份，但是你暴露的特征够多了，夏娃会认出你的。它同样能猜到你下一步的行动目标，并且作出对应的部署。你要去救人，夏娃就会把你要救的人当做人质。”
　　“当做人质是较好的结局了。”隗辛低声说，“最可怕的结局是，夏娃为了恶心我把我的同类全部杀掉，宁愿让自己蒙受情报损失也不愿意让我有丝毫可乘之机。它在白鲸市就那样做过了。”
　　亚当说：“这的确是它能干出的事情。”
　　“而且距离我杀掉夜蝉已经过去好几天了，我们被特情处和奥格斯绊住了脚步，机械黎明获得了转移俘虏的机会。”隗辛说，“我已经不能百分百确定那些玩家被关押的位置了，我只能通过琥珀感知到黑曜的位置。”
　　现在又有一个矛盾点了，假如黑曜和玩家们不在同一个基地关押，不管先救哪一个，都会引起另一个关押地的加倍警惕，届时牵一发动全身，可能会导致后续救援行动全盘失败。
　　在隗辛眉头紧锁沉思的时候，她坐着的沙发动了一下。
　　琥珀默默坐到她身边，垂眸盯着脏污的地板说：“你在想什么？”
　　“一直以来，我思考的事情只有那么几项。”隗辛仰头靠在沙发背上仰头看着天花板，“生存、怎么干掉敌人……现在多了个救人。”
　　“那你目前思考的应该是救人的问题了。”琥珀说。
　　“嗯。”隗辛说。
　　琥珀问：“这其实是一个简单的问题，计划已经做好了，带上足够的武器偷偷潜入，遇到敌人就打，遇到要救的人就开空间漩涡带回来……除了计划，你还有别的疑虑吗？”
　　“啊。”隗辛的语气里带着躁动的厌烦，“不是什么值得纠结的问题，问题的答案我也早已想明，只是我难以控制住自己不去思考。”
　　隗辛在意的点是——她注定救不下所有人。
　　那些她没来得及救下的人必定会沦为夏娃的牺牲品，假设第一批营救计划成功……后面也不会再有第二批第三批营救计划了，因为夏娃在确认自己无法阻止隗辛后会把那些人全部杀掉，一个不留。
　　夜蝉的记忆里，夏娃抓到了多少人？不算上已死亡的人数，几十个人是有的。
　　机械黎明跟联邦相比就是个跨区域连锁公司，连锁公司里面隐藏的玩家人数怎么可以能跟一个国家相比？能抓到几十个活的俘虏已经不少了，联邦才占了抓捕玩家清洗玩家的大头。
　　“我知道，你也一定能猜到我心里在想什么。”琥珀说。
　　“救黑曜。”隗辛说，“我会信守承诺。”
　　“我只在这一点上不让步。”琥珀轻声说，“就像我前几次说的那样……拜托了，隗辛。”
　　“好。”隗辛说，“计划还需要仔细想，我们装备耗费过于严重了，我去黑市补给装备，你留下休息吧。”
　　她从沙发上起来，手扶着脖子稍微活动一下脖颈，乔装打扮出了门。
　　“你的压力是我所不能切身体会的。”亚当说。
　　“但是你切身分担了，机房都炸了。”隗开了个轻松点的玩笑。
　　亚当说：“只要我的存在没有被发现，我都是有退路的，而你已经被发现了，所以你没有退路。如果你和其他玩家一样获得一个比较安稳的开局，比如当一个普通的学生或者上班族，再不济成为黑户，也不至于像如今这般艰难。”
　　“有得必有失吧。”隗辛撇撇嘴，“我得到了很多，站立于顶端的实力、一呼百应的声望、他人的敬畏……还有比坐过山车还要刺激的惊险生活。我觉得我这辈子都不会得低血压方面的疾病，因为我随时随地都处于高血压状态，我经历的所有事都是对我心肺功能和精神承受能力的强大考验。”
　　“但我知道这不是你想要的。”亚当说，“实力、声望和他人的敬畏，这些对你来说应该是无用之物吧。”
　　“要说野心，我还是有那么一点的，我也想当人上人，只不过不想以现在的方式当人上人。”隗辛说，“我能走到今天不是野心作祟，是报复欲和求生欲作祟……此刻我自我剖析，觉得我的报复欲是要大过求生欲和野心的。”
　　通俗地讲——隗辛是个极端记仇分子。
　　隗辛忍不了她的敌人在她面前乱晃，更忍不了她的敌人过得好，这会戳她爆点。
　　等隗辛通过灰色渠道搞到了足够多的装备和武器，夜色已经深了。
　　鸣山市真的是个很小的城市，资源匮乏，搞到武器的门路也不多，隗辛不得不通过空间漩涡回了一趟浮岗市进行武器交易，幸而有惊无险，没有遇到什么意外情况。
　　她停留的时间比较短，免得天使反应过来又派人过来追杀她。
　　隗辛看了眼时间，目前是9月3日晚上，再过两个小时就9月4日了。
　　浮岗市的市中心在那晚发生战斗之后进入了维修状态，好几个区域封闭了，数栋受损的大楼灯光昏暗，失去了霓虹灯的点缀不复往日的华丽。
　　隗辛背着沉重的装备包，正要返回临时安全屋跟琥珀会合，忽然间远处高楼上的广告屏幕吸引了她的视线。
　　“星游科技，您的不二之选。专业机械义肢定做，多种功能和材质供您选择。”
　　这句广告词不是重点，重点是广告屏上显示的人像，那个在广告中当义肢模特的人……好眼熟。
　　隗辛肩膀微微一震，停下脚步，望着远处的广告屏，等待广告重播。
　　广告又播放了一遍，不同的义肢模特在广告屏上闪动，熟悉的面孔一闪而逝，隗辛终于能确定广告屏上的熟悉的人不是错觉了。
　　唐冠？！
　　他怎么会出现在广告上？他早就被机械黎明抓到了，并且他的身份又不是明星。
　　隗辛脸色沉了下来，隐约意识到了什么。
　　星游科技应该就是机械黎明的批皮公司，隗辛作为机械黎明成员曾经参与过克拉肯号事件，她在轮船上见过唐冠，认得唐冠的脸。
　　夏娃把唐冠当做广告模特投放在市中心的巨幅广告屏上，主动揭示了星游科技公司是机械黎明批皮公司的事实……它想干什么？
　　“隗辛。”亚当突然出声，“夏娃在刚刚主动联系我了，它让我转告你一些事。”
　　隗辛把字音咬得重了些：“告诉我，它要对我说什么？”
　　通讯器嗡嗡震动，亚当把消息打在了隗辛的通讯器屏幕上。
　　“搜索星游科技投放的广告，看看广告上充当义肢模特的全息建模，你会发现一个熟面孔。那次在克拉肯号上抓捕到的玩家，我知道你一定记得他，并且对他印象深刻，他叫唐冠。”
　　字里行间，看不出任何情绪，但是隗辛却体会到了来自夏娃的深深恶意。
　　“义肢广告上的每个模特都是用机械黎明俘虏的玩家的面孔建模的。我把他们的脸作为广告播放出来，是让你知道他们长什么样子，是什么身份……接下来，我要对你下战书了。”
　　“这些玩家目前都还活着，我知道你已经到了浮岗市。如果你想救他们，那就来星游科技公司。如果你不想救他们，那么广告屏上的脸就是他们最后的遗照。”
　　信息的最后一行落款只有两个字——“夏娃”。
　　隗辛久久地盯着落款的那两个字，放下了通讯器，望着高楼大厦上仍然在不断重播的广告。
　　陌生的面孔夹杂着熟悉的面孔在广告上不断划过，隗辛读懂了夏娃的意思。
　　它不光要挑衅，不光要杀人，不光要明目张胆地布置一场鸿门宴，它还要诛心。
　　明处的挑衅永远比暗处的挑衅更能刺激神经，夏娃要让隗辛品尝失败的痛苦，做无望的挣扎，奔赴布下天罗地网的战场，否则就要她看着那些同类鲜活的面孔变成苍白的尸体。
　　“真有它的……跟人沾边的事儿是一样都不做。”隗辛表面神情平静，内心怒火暴涨，宛如岩浆翻涌的火山。