第355章 天平两端50
　　习凉是在父母经营的便利店里吃早饭时看到新闻的。
　　看到这个新闻的一瞬间,他忘记了呼吸，瞳孔放大，眼睛一眨不眨地盯着放映屏幕。
　　新闻上在播报的是浮岗市市中心被毁事件。
　　这事已经发生有一段时间了,但是市中心前两天是被封锁的状态,所以只有报道没有画面传出,直到今天浮岗市政府才让记者进入调查。
　　浮空摄影机从高空向下拍摄，把狼藉的景象完完全全地展现了出来。一整条街道到处都是下陷的大洞,好像有巨人生生把地面挖出了一个个巨坑。
　　高楼摇摇欲坠，马路像被轰炸过一样破碎,地上的消防拴歪扭到一边。施工队的工人们正在四处忙碌，建筑车在城市的道路间穿行。
　　街道两侧的高楼早就成了危楼,摄像机拍摄间居然有一栋危楼跟被推倒的多米诺骨牌似的砸了下来，烟尘四起，砖块滚落一地，幸好在这里施工的是自动工程车,没有工人受伤，就是车被埋了个严实。
　　浮空摄影机的拍摄角度转变，一栋中间破了一个大洞的摩天大楼出现在习凉眼前。
　　那个圆形的大洞如凿穿群山的隧道，透过大洞可以直接看到大楼后方的景象。
　　习凉简直可以想象这个贯穿摩天大楼的大洞是如何产生的——一个坚硬的大家伙撞上了大楼，像子弹穿过人体一样透体而出,这个洞是摩天大楼的伤痕，一个贯穿伤！
　　习凉边吃早饭边听记者进行现场报道：“一名极端恐怖分子于9月2日凌晨四时许对浮岗市市中心进行了袭击,特情处专员及时赶到并与其交战,最终嫌疑人冲破封锁逃脱，目前下落不明……”
　　记者进行报道时把“极端恐怖分子”的脸给放了出来,看到这张脸的那一刻,习凉表情麻木,两眼发直，饭在嘴里忘了嚼，嘴巴也忘了闭上，甚至没注意到一串口水顺着嘴角滴了下来。
　　不是他不想做表情，而是实在不知道该摆出什么表情了！
　　身体的隐秘反应出卖了他的内心，他拿筷子的手在轻微发抖，如果他的双腿没换成机械义肢还是原装腿的话，这会儿他的腿也一定会控制不住地发抖。
　　“你这一看电视就忘记吃饭的毛病，怎么从小到大就没改呢？”老妈严厉地教训他。
　　“哦哦哦哦……”习凉一个激灵，点头如捣蒜，赶紧闷头扒饭掩饰自己的失态。
　　父母没发现习凉的异常，餐桌氛围和谐。
　　新闻播报还在继续。
　　记者：“该嫌犯身份已锁定，为缉查部前安保员，曾在黑海市缉查部任职。已确认其真实身份为某地下组织干员，潜入缉查部是为盗取联邦机密情报。”
　　“该嫌疑犯危险性极大，具备特殊超凡能力……请市民得到情报后及时拨打举报热线……目前该嫌疑犯通缉等级定为ss级。”
　　“ss……这是什么等级？”习凉食不知味地咽下嘴里的饭，“最高等级不就是s级吗？这个ss难道是特设的吗？”
　　“肯定是特设的。”老爸说，“我没见过三亿的悬赏金，联邦以前发布的悬赏金额最高也就一点五个亿。”
　　“咳、咳咳……”习凉一下子被嘴里的饭噎到了，弯腰止不住地咳嗽。
　　咳嗽间，记者说：“请注意，通缉犯具有同伙，目前尚未得到其同伙的准确信息，在此公布部分战场画面截图，望广大公民提供线索。”
　　几张较为清晰的身体轮廓截图显示在屏幕上，还有大致的身体数据。
　　性别男，身高850，黑发，蒙面，全副武装，身材较瘦但能看出明显的肌肉轮廓……
　　真奇怪，习凉看到这张图片的时候觉得这人虽然长得高身体壮，穿着打扮酷似电影里的冷血战士，但给人的感觉好像还挺年轻的，顶多二十岁出头的样子。
　　而他的老熟人的通缉令照片则是个证件照，标标准准的蓝底证件照，超清版，想必是她在缉查部工作时拍摄的工作照片。
　　习凉的老妈感叹：“这通缉犯看着好年轻……才二十多岁吧？”
　　“不……其实是十八岁出头，顶多十九岁。”习凉在心里默默说。
　　才上大一的人，年纪能大到哪里去？
　　习凉的老爸也说：“通缉令上写了，年龄二十二……怎么就成通缉犯了呢？”
　　“因为想活命就必须得离开缉查部，留在那里被查到了早晚是死，所以不得不背叛……”习凉又在心里说。
　　“这人长得眼熟啊。”习凉妈瞅出了不对劲的地方，她顺着公布的通缉犯的生活轨迹往下看，“黑海市的……原先住在安宁街。”
　　习凉爸惊讶地说：“就是有点眼熟啊！”
　　夫妻俩面面相觑，都愣住了。
　　习凉没参与父母接下来的讨论，他迈着机械腿回了便利店休息用的小隔间，推测隗辛被通缉的前因后果。
　　隗辛背叛缉查部假死——为黑蛇做事——前往浮岗市——和特情处发生战斗。
　　一定是她的行动哪里出了意外，导致她行踪泄露，所以被迫和特情处的人在市中心进行了战斗。
　　至于新闻报道的隗辛主动在浮岗市市中心发动恐怖袭击，习凉一个字都不信，这并不符合逻辑！玩家们都知道小心蛰伏有多重要，怎么可能用这种极端的方式主动展露自己的力量？而且在市中心搞事情有什么好处？她甚至暴露了自己的身份！
　　说真的，从新闻得知隗辛的特殊能力是剥夺的时候习凉竟然一点都不感到意外。
　　他能从隗辛的一系列行动中看出她是个狠人，既然是狠人，那她必然有与心智相匹配的实力。
　　剥夺者隗辛就是论坛上著名的353号，隗辛的家乡是桐林市，第一世界的353号最初就在桐林市活动！全都对上了！
　　“她真的如论坛上众多玩家猜测的那样疯狂冷酷杀人如麻吗？”习凉脑海中浮现出这个疑问的下一秒就将其否定，“要是她是那种人……根本没必要给我指路，让我投奔黑蛇。”
　　习凉思索间，便利店外突然传来一阵喧闹声。
　　他心有所感，推门查看，听见一句话。
　　“缉查部办案，请配合行动。”一名身着制服的安保员出示了电子调查证。
　　习凉的父母站在一旁不知所措。
　　他心里一惊，同时立刻控制住情绪装出一副疑惑的样子——这是固有天赋“伪装者”。
　　“怎么了？我们犯什么事儿了吗？”习凉小心翼翼地说，“本店经营证齐全，从不从事不法勾当，每件货品都来源正当……”
　　“不是这件事。”安保员冷淡地说，“给你们五分钟时间关闭店面，跟我们回部里接受调查。”
　　习凉的爸爸妈妈赶紧忙活着关店去了。
　　习凉想了想，上前一步忧虑地说：“能问问到底是因为什么事调查吗？今天周末我在这儿帮父母看店，明天就要回黑海学院上课了，怕调查耽误上课影响考勤成绩……”
　　固有天赋“交际大师”，释意为：“社交天赋非比寻常，可以很快获得他人的好感，在任何环境下都能迅速和陌生人打成一片。”
　　安保员打量他两眼，“哟，黑海学院的大学生？”
　　这年头平民家庭出个大学生不容易，习凉了解过学院招聘事宜，知道缉查部每年都会在黑海学院进行内招，许多安保员毕业于黑海学院，说不定这几位来调查的安保员他还能叫声学长学姐拉拉关系。
　　果然，习凉如愿以偿地看到这名安保员的神色缓和了一些，说：“例行调查，你们和一名通缉犯有过接触，需要录口供记录，顺利的话一下午就可以结束，不耽误你学习。”
　　“原来是这样，那就好。”习凉说，“麻烦您了。”
　　他表面轻松，实则内心一阵恐慌。
　　希望调查顺利通过……他压制住恐慌感，竭力保持冷静，思考接受审讯时要如何应对。
　　……
　　浮岗市市立大学。
　　李莞然不久前跟着特情处的庞玲返回了浮岗市，因为无光组织撤出白鲸市，特情处在白鲸市的行动基本宣告破产。
　　而波波夫家族正在接受特情处的调查——阿布拉·波波夫疑似为反抗军成员，被怀疑犯有危害联邦安全罪。
　　这不是李莞然的工作范围，所以她得以回到浮岗市。
　　只是回了浮岗市，又有新的工作在等着她了。
　　市中心被破坏，部分区域封锁。
　　封锁不仅是因为那些区域的危楼容易伤及人命，还是因为缉查部和特情处必须保留现场进行数据分析。
　　李莞然作为刑侦专家也要参与其中。
　　“真是……可怕的破坏力。”李莞然忍不住说。
　　抬头望去，满目疮痍。
　　入目全是玻璃碎片和散落的砖石。
　　“现场我们已经进行了初步的探查，摸清了嫌犯的行动轨迹，以及嫌犯同伙的开枪位置。”缉查部刑侦组安保员向李莞然汇报，“细节部分还需李教授再确认一遍。某些区域我们特意保留了现场，没有让任何人踏足，只是让机器进行了远程扫描。”
　　“好。”李莞然说。
　　一番忙碌，李莞然结束侦查，斟词酌句地撰写了一份现场情况汇报递交了上去。
　　她是特情处外聘专家，还是浮岗大学的教授，回去之后要忙着教课，住所就在大学校园内。
　　待她拖着疲惫的身体回到住所，已经是深夜了。
　　李莞然推开门就察觉到了不对劲——电子灯没有自动感应开启，房间内的智能管家也没说：“欢迎回家。”
　　黑暗中站着一个人——一个令她感到相当熟悉的人。
　　“教授，你回来了。”房间里的人上前一步。
　　随着她的动作，电子灯亮起。李莞然注意到她用的是变声器，没有用本音，也没有摘下脸上的面罩，即便她已然暴露身份。
　　“是你。”李莞然眼神复杂地说。
　　“谢谢你帮我遮掩。”隗辛开门见山，“不过我今天来不是为了道谢，是想寻求帮助。你是否认识潜伏在联邦行政中心的玩家？我需要他们帮我完成我的下一步行动。”
　　李莞然沉默片刻，“认识。但我不确定他们会不会帮你，玩家们各有各的打算，有些玩家他们只在论坛给我们提供情报，不做深入合作，有些玩家和我们合作程度则会深一点。在第一世界我们会互相联系，但在第二世界，我们的联系是完全中断的，每个人都被监控着，找不到合适的联络渠道。”
　　“可以提供信息吗？”隗辛问，“我会自己联络他们。”
　　“我猜你要做的是大事……一般玩家是没法帮助你的。”李莞然吐出一口气，“我可以给你提供一个合适的人选，这个人在联邦内部有着很广的信息渠道，但是我不知道他的真实身份，只能给你提供他的论坛id，你可以自行联络他。”
　　隗辛：“id是？”
　　“幸运鹅。”李莞然说，“你应该对这位玩家有印象。”
　　何止有印象，“幸运鹅”是继隗辛之后最早在论坛披露联邦针对玩家的秘密行动的人，这位玩家在那次爆料后再也没有在论坛发过言，隗辛还以为这人已经身份败露身死了，没想到他居然还活得好好的。
　　这是个有本事的人。
　　“你来找我寻求合作或帮助，我并不意外，我们之前也在互帮互助。”李莞然说，“但是你为什么如此急切？最稳妥的办法是回到第一世界后你来找我，而不是在第二世界冒着风险前来见我……”
　　“不会有风险的，我抹掉了监控，控制了你的智能管家，来访记录我会全部删掉，不会有任何录音录像备份残留。”隗辛说，“我没有时间了，没有办法在第一世界找你。”
　　李莞然惊了一下，“发生什么事了？”
　　“我进入了暗界，不知道能不能出来，所以这些信息不能等到第一世界去收集。”隗辛简洁地说，“谢谢你，李教授，后会有期。”
　　深蓝色漩涡展开，隗辛退入其中，消失不见。
　　“需要做好准备。”隗辛喃喃自语。
　　此刻她产生了庆幸——幸好当初救下了何康时，何康时就是个金字招牌。他是无光组织的人，是她延伸出去的手脚，假如她无法及时离开暗界，这些她信任的人就能在外界能替她办完她来不及去办的事。
　　有小弟有同伴，比一个人单打独斗强太多了。
　　隗辛心中过了一遍计划流程。
　　“还有两天是回归日。”她说，“两天内，我们要尽可能救出黑曜，不然无法展开下一步行动。”
　　琥珀不知何时来到她身后，说：“我随时准备着。”
　　“你会成功的，我坚信这一点。”亚当说。