第27章 无光之海27
　　隗辛缓过神。
　　她从床上跳起来连拖鞋都没穿就跑到窗户边猛地拉开了窗帘,破旧的老小区内唯一一盏灯泡没烧掉的路灯顽强地亮着，为晚归的人照亮回家的路。
　　昏黄的路灯下是垃圾桶模糊的轮廓，石板砖地面到处是开裂的痕迹,街巷里的监控摄像头沉默地工作着，整个小区静悄悄的,没有人。
　　好像这就是一个普通的夜晚，人们一如既往地归家、安睡,等待太阳升起就吃早餐上班,开启按部就班的一天。
　　可是隗辛知道，她经历的那七天冒险并不是梦境，是真真切切发生在她身上的事。
　　隗辛屏住呼吸，在心底默念“系统？”
　　游戏面板的光幕瞬息闪现。
　　她的技能介绍和穿越期间获得的超凡能力一样不差地显示在上面,港口爆破案的调查进度不知不觉间上涨到了25，全部的信息一览无余。
　　隗辛倒吸冷气,心跳骤停。
　　她回到了第一世界,但仍然可以召唤出游戏光幕。不管是进入游戏世界还是回到现实世界，这个游戏系统都跟随着她……那么游戏与现实的界限,还有那么清晰吗？
　　没有一款全息游戏能像《深红之土》那般真实,隗辛知道,那个世界是真实的，但是她必须要把它当成游戏，想尽办法通关走到最后，游戏系统是她区分游戏与现实的其中一个标志,让她坚定信念,不至于迷失。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　可是现在,她在现实世界也有游戏系统了！
　　人们能把游戏和生活很好地区分开,因为游戏里的东西带不到现实,现实里的东西带不到游戏里，在游戏里死了可以复活，人们可以肆意屠戮nc干尽丧尽天良的事而不会产生心理负担，但是现实世界大家都是正常人，没人会干那种事情。
　　“也许没有我想得那么糟……”隗辛呢喃。
　　她走到书桌前从文具包里掏出一把美工刀，毫不犹豫地对着自己的手指割了一刀。
　　血流了出来，伤口在两秒内愈合！
　　这次隗辛彻底失去了侥幸心理，离开第二世界，血肉再生的超凡能力还在她身上。
　　游戏与现实的界限被打破了！在游戏里获得的能力，现实世界依旧在生效。真实与虚幻，游戏与现实，它们间的界限因此而变得模糊。
　　这就相当于隗辛原本在玩“赛博onle”，结果她退出游戏，发现游戏系统跟着出来了，她所处的现实变成了“地球onle”，世界被游戏化了。
　　第一世界与第二世界，两个游戏场！
　　更可怕的是“赛博onle”不是一个单机游戏，是一个联机游戏，玩家不只隗辛一人。有多少人在玩“赛博onle”，就有多少人在玩“地球onle”。
　　要是有其他玩家也在第二世界获得了超凡能力，那么他们也会把能力带回第一世界。
　　隗辛隐隐预料到，今晚过后，觉醒了超凡能力的玩家将会对第一世界的秩序造成巨大的冲击。
　　她后退几步坐回床上，从床头柜内取出那张银色卡牌。
　　卡牌上面的字样无比清晰“剥夺者·隗辛。编号353。”
　　这像是一张身份卡，一个身份标识，剥夺者是职业，隗辛是真名，编号是身份证件号码。从收到这张银色卡牌开始，事情就不对劲了。
　　它像是通行证，赋予了隗辛穿梭世界的资格。
　　隗辛放下卡牌，拿起枕头旁边屏幕熄灭的手机输入锁屏密码。
　　手机屏亮起，现在时刻7月27日00:02。
　　她在零点进入游戏，在零点退出游戏，在游戏里度过七天后，现实世界的时间似乎根本没有走动，一切都定格了。
　　班级群里有几位熬夜的同学聊得热火朝天，消息一条条刷屏，隗辛瞥见他们的聊天内容正好和《深红之土》有关，他们想让游戏官方尽快开启二批内测，好快点玩到游戏。
　　玩游戏？玩命还差不多。
　　隗辛苦笑。
　　她停顿片刻登入《深红之土》内测玩家论坛。
　　映入眼帘的是血淋淋的存活人数9530。
　　第二世界待了一周，一万名玩家死了三百多人。
　　隗辛穿越后获得的是王炸开局，成为了二五仔走在钢丝绳上，时刻面临生命危险。柴剑也是王炸开局，可如果柴剑老老实实待在精神病院，他会一直好好活着。另一个玩家习凉是普通人开局，虽然穷了点被车撞了倒霉了点，也没有什么生命危险。
　　隗辛相信获得王炸开局进游戏即死亡的人是少数派，可即便如此，一万名玩家依然死了三百多，每个数字后面可能都有一条人命。
　　论坛向下滑动，隗辛的手指僵住，她瞳孔一缩，心脏跳得跟刚回归第一世界时一样快。
　　有三个标注着“官方”前缀的帖子被标红置顶了，这三个帖子的标题均是非常简单。
　　第一帖阵亡玩家名单公布。
　　第二贴玩家职业说明。
　　第三贴基本规则介绍。
　　隗辛来不及看其他玩家发布的帖子，她先点进了第一帖。
　　帖子首楼是长到拉不到底的名单，名单上没有公布玩家的真实姓名，只公布了玩家编号和死亡时间。
　　像讣告，然而却有一种说不一定道不明的诡秘的感觉。
　　“代行者1号，于7月27日死亡。代行者15号，于7月27日死亡。代行者535号……”
　　隗辛飞速浏览，发现穿越进游戏前两天死的人是最多的，后面死亡人数在慢慢变少，可能是玩家开始适应世界，懂得第二世界的规则后开始隐藏自己了，于是死的人就少了。
　　拉到中间的时候，一行字从这串名单中凸了出来，因为这行文字的字数比较多，所以非常突出显眼。
　　这行文字是“代行者1358号，于7月29日被剥夺者353号杀死。”
　　隗辛震惊地瞪大了眼。
　　剥夺者353号就是她自己！游戏官方居然把她杀死柴剑的事情直接公布了出来！
　　隗辛眼前发晕。
　　她退出这个帖子后一看论坛首页，粗略数去，居然有几十个不同语言的帖子上都写了“353”的字样，这些帖子的标题大多是问号和感叹号结尾，更有甚者直接在结尾打了一整排问号和感叹号。
　　略一刷新，还有源源不断的带着“353”字样的帖子冒出来。
　　隗辛能看懂中文贴，首页飘的中文贴的几个标题竟然都与她有关！
　　“谁是剥夺者353号？？”
　　“为什么剥夺者353号要杀自己人？！”
　　“剥夺者353号是个疯子吗？先天反社会人格？有没有搞错，他杀了人啊！这不是游戏，我们是到了一个真实的世界里，那个世界里全是活人！活人！”
　　“尼玛，我在第二世界那几天辛辛苦苦搬砖挣钱当社畜，战战兢兢不敢有丝毫逾越，剥夺者353号牛逼大发了，一上来就敢杀人，杀的还是自己的老乡。”
　　隗辛捂住额头，起身在房间里转了几圈冷静头脑。
　　不能慌，慌也没用，官方发的三个帖子还有俩没看……她必须先把官方贴看完，这些帖子往往是信息量最大的。
　　隗辛走到厨房倒了杯凉水咕噜咕噜灌进肚子里，等思维冷却恢复平静，她点开第二个帖子——玩家职业说明。
　　帖子首楼写“本游戏一共有两大职业。”
　　“剥夺者，依靠猎杀特殊能力者剥夺他们的超凡能力获取力量的职业。”
　　“剥夺者无法自行觉醒超凡能力，也无法从蕴含特殊力量的药剂中获得力量提升自己。剥夺者提升的途径只能是剥夺，剥夺除自身以外的所有人。剥夺者从他人身上夺走的超凡能力无法升级，要想继续提升剥夺来的超凡能力，就只能猎杀同系能力者，以此达到能力提升或进化。”
　　“代行者，以人类之躯行走世间以获得比肩神明的力量的职业。”
　　“代行者能够自行觉醒超凡能力，也可以从蕴含特殊力量的药剂中获取力量。相比剥夺者，代行者的超凡之路没有那么崎岖，但是能力的提升需要天赋与契机，某些人终其一生只能止步于低阶，而某些人，能获得足以匹敌神明的力量。”
　　首楼介绍看完了，隗辛抿唇，对这个游戏有了更加具体的认识。
　　剥夺者是一条血腥的晋升道路，而代行者的晋升方式则是传统的“升级流”路线。
　　她看底下的回帖。
　　1l游戏官方到底是谁？！老子不想玩这个游戏了！我要退出！
　　4l为什么这样设置？！看着玩家们自相残杀很好玩吗？
　　13l这些基本说明你放在大家进入游戏前讲明白会死？老子炸你祖坟！！
　　25l代行者就是猎物是吗？我们提升自己的能力，然后等着被剥夺者猎杀？
　　35l回复25l我们可以反杀！
　　48l游戏里有多少人是剥夺者，有多少人是代行者？剥夺者的数量应该远少于代行者吧？目前官方公布的死亡名单里三百多名死去的人全是代行者。
　　50l剥夺者可以不猎杀玩家猎杀异世界人啊，各位窥屏的剥夺者大哥大姐们，多少做个人吧，最起码不要残害同胞。
　　55l回复50l已经有人在残害了，你看那个剥夺者353号……
　　50l回复50l异世界人就可以随便杀了吗？？你真把这个当游戏？哪个游戏会死人？哪个游戏会这么真实？每一个人都是活生生的生命。
　　58l回复50l与其让剥夺者把目标对准我们，不如让他们去祸害异世界的人，我不想死。
　　隗辛停止滑动页面，目光定格在第85l。
　　85l这就是官方送给我们那六点忠告的原因吗？把游戏当成真实世界、死亡无法复活……以及，不要向任何人泄露自己玩家的身份。因为玩家身份泄露后，我们不但会引来第二世界的人的猜忌、囚禁审问和解剖实验，还会引来剥夺者的追杀。
　　85l回复85l剥夺者353号开了一个不好的头，若存在其他的剥夺者，他们很可能会效仿353号猎杀代行者。七天过去了，大家对第二世界一定有了一些了解，你们想想，是在科技发达的第二世界杀人容易一些，还是在科技水平落后的第一世界杀人容易一些？如果我们不奋起反击，迟早会沦为剥夺者的猎物！不要以为暂时退出游戏就万事大吉了，我们所在的第一世界同样是一个猎场！剥夺者的猎场！
　　在隗辛看来，第二世界是冰冷残酷的。
　　但是第一世界也有向第二世界发展的趋势了。
　　她在玩一场赛博游戏，也在玩一场大逃杀。她是猎手，其余人是猎物，猎物不想被猎人捕杀，于是在筹划着反杀猎手。
　　隗辛吐出一口气，退出第二个帖子，开始看第三个讲游戏基本规则的帖子。
　　首楼“玩家可以穿梭两个世界，但是仅有一条生命，任意世界死亡则无法复活。”
　　“第一世界与第二世界的循环周期是七天，登入时间以华国时区为准，零点游戏开始，零点游戏结束。”
　　“在第一世界停留时，如有玩家死亡，则阵亡名单实时更新。若玩家在第二世界死亡，阵亡名单会在玩家回归时统一播报。”
　　“其余规则，请玩家继续探索。”
　　隗辛细致地看完这贴，看到一楼的回复是“假如我们参与的这场游戏是有幕后黑手在背后推动的话，那么幕后黑手一定是华国人，不然为什么遵照的是华国时区……”
　　如果真的有幕后黑手的话，那个幕后黑手是谁？是神明吗？
　　神挑选这么多玩家进入第二世界有何意义？亦或者这根本没有意义，只是神的玩笑而已？
　　隗辛看完了官方发布的所有帖子，回到论坛首页挨个看玩家们的发帖。
　　“怎样退出游戏？我能报警吗？打举报电话有用吗？！”
　　1l退出是不可能的，你在签合同的时候已经用过一次退出机会了，机会错过了就没有下次，官方说了，只有游戏通关和人物死亡两条路径可走。
　　2l不怕身份暴露被抓去当小白鼠就去报警吧。我不觉得各国政府有能力应付这么诡异的事，这不是战争，这是两个世界的交汇与融合。我们是先行者与体验者，怀着佛系的心情在另一个世界好好生活不惹事就行了，能感受到高科技的光辉，我认为很值，就当旅游了。
　　2l这位玩家心态真好……隗辛决定向ta学习。
　　“有没有阵亡玩家出来吱个声？是真的死了吗？我不敢相信……”
　　1l死了怎么吱声啊！我倾向于他们是真的死了。
　　“怎样获得超凡能力？有没有人觉醒了过来传授个经验？”
　　几楼没有意义的灌水过后，终于来了一个有效回复。
　　12l我觉醒了，但我觉得我没有什么经验可以传授，因为我当时是摔了一跤，然后就觉醒了，超能力就不透露了，免得被盯上。
　　13l楼上这是什么惊天好运气！
　　“我认为我们是穿越到了一个平行世界，论点如下。”
　　1l（楼主）我在第二世界的姓名和现实世界中的姓名一模一样，作为一万名玩家的一员，我不觉得自己是一个个例，相信其他人的姓名应该和我是一样与第一世界相同。
　　2l（楼主）我的相貌和第一世界中的相貌虽然不是完全相同，但是也非常像了，大概有七八分像！而且最重要的一点是，我在第二世界中的性格和第一世界也非常相似，连兴趣爱好都是相同的！世界上不可能有这样的巧合。我认为我不是进入了游戏，而是穿越到了平行世界的自己身上。
　　3l你说的是对的，楼主。我要告诉你，我在第二世界是有父母的，而我的第一世界的父母在一个月前车祸过世了，你猜怎么着？我两个世界的父母长得一模一样！生活习惯说话语气也很像！我穿越过去看见他们第一眼就哭了，我一点都不想退出这个游戏，这是上天的恩赐，命运给我的补偿，我无法把那个世界当成假的，它就是真的！我相信它是真的！
　　4l（楼主）回复3l祝福你，朋友。
　　5l我在第二世界也有父母亲人，但是他们跟我在第一世界的亲人不一样，可能三楼是稀少的特例。
　　5l我们两个世界的样貌太接近了，这非常容易暴露身份，大家都要小心一点。
　　“回归第一世界的时候我人在马桶上拉屎，现在问题来了，我穿越回第二世界的话可以继续拉吗？”
　　1l零点穿越零点回归，时间没有任何变化，放心吧，你回去后肯定能好好把这坨屎拉完。
　　隗辛再次刷新论坛。
　　又有许多新的帖子冒了出来。
　　其中一个帖子的标题吸引了她的注意力。
　　“玩家公敌——剥夺者353号，我这么说应该没人有意见吧？”