第272章 天平两端53
　　扫描器对黑曜全身进行扫描,光束扫描到他胸口的时候果然发出了尖锐的警报，三维立体图像中黑曜的心脏被标记成了红色。
　　此刻这颗心脏是寂静的，一旦它恢复跳动，黑曜将会失去他的生命。
　　琥珀冲了过来,紧张地查看黑曜的情况。
　　心脏停跳后大脑并不会立刻停止活动,黑曜的精神还处在活跃状态,他身体僵直抽搐,脸色煞白,瞳孔渐渐放大,但是依然与隗辛和琥珀保持心灵交流。
　　“接入血液外循环系统就可以维持我的生命。”黑曜情绪相当冷静，简直像冰块一样理性，“大城市的路边和公共场所一般都会配备有急救装置,比如除颤仪,血液外循环装置、便携式氧气面罩……”
　　“更换心脏需要时间，先用血液外循环装置应急。”琥珀焦急地看向隗辛，然后又对亚当说,“镜子,附近……”
　　“坐标点已标注，最近的的急救装置在12公里外。”亚当说,“那里是一间私人健身俱乐部，目前打烊了,没有人。”
　　“我们走。”隗辛再度展开空间漩涡,横抱着黑曜一步踏了进去，琥珀紧随其后。
　　他们来到了目标地点。
　　健身俱乐部的玻璃大门紧闭着,隗辛没空慢腾腾地屏蔽这条街的监控和报警系统了,她一秒钟都没停留,镶嵌金属片的战术长靴一脚踢上了玻璃。
　　砰的一下玻璃碎裂,报警系统立刻被触发了，警笛长鸣。
　　急救设备就镶嵌在墙上，隗辛扯开保险取出血液外循环装置给黑曜接上，特制的针头深深扎进他的胸腔内，与静脉动脉血管相连。很快，红色的液体在透明的软管里流动，装置启动了。
　　这个装置相当于一个外置心脏，替代了心脏的泵血作用。
　　隗辛之前去大学报到，她的大学宿舍楼一楼就配备有急救设备，但是这种急救设备并没有在各地普及开来，幸好在第二世界的大城市里这种设施比较常见，不然隗辛急救不及时黑曜要么被炸死要么心脏骤停缺氧而死。
　　接上血液外循环系统后，黑曜像被呛了一下似的猛然深呼吸，肺部扩张，胸腔起伏，喉咙里发出可怖的吸气声，僵直的身体骤然瘫软下来。
　　他条件反射地干呕了一下，青白的脸色和发紫的嘴唇慢慢恢复了正常的颜色。
　　琥珀飞快地在黑曜脸上扣了一个便携式氧气面罩，帮助他恢复自主呼吸。
　　“走，该找医生了。”隗辛又把黑曜扶了起来。
　　黑曜看看隗辛，保持镇定压制情绪虚弱无力地提出建议：“你可以不要……那样抱我吗……”
　　“扯到你的伤口了吗？”隗辛疑惑地低头，所表达的话语在精神网络中传递，“我注意一下。”
　　琥珀倒是意会到了黑曜的意思，他怪怪地解释：“隗辛刚得到物质重组，对这项能力的熟练度没那么高，暂时做不到隔空精细操控，所以只能离你近点。”
　　黑曜一顿，立刻不动声色地转移话题：“我的机械心脏里一定也有定位器。”
　　“它的供电完全停了，定位器也会失去作用，现在我们只需要给你找一个合记适的心脏换上就好了。”隗辛说，“治愈药剂还剩下两支，够你用了。”
　　他们要通过空间漩涡离开联邦行政中心，在这里长时间待着着做手术显然不是个明智的选择。
　　目镜中的地图刷新，隗辛选定了和联邦行政中心相距一百多公里的青靖市，这是一个比较大的城市，医院的医疗条件不错。
　　时间所限，隗辛没空去了解这座城市的黑市产业找合适的地下诊所为黑曜做手术，她直接盯上了一间名声相当不错的大型私立医院。
　　夜晚的医院人很少，急诊室和诊疗台都有医生和护士值班。
　　有了血液外循环系统，黑曜的情况没那么紧迫了。隗辛和琥珀来到医院附近，她与亚当一起黑了医院的监控然后光明正大地从医院正门走了进去。
　　前台的护士看到了来人，露出了和上个医院的护士如出一辙的反应。
　　“请离开！不然我就要报警了！”她说话的同时手已经摸到了报警按钮，并且声音把在一楼值班的保安引了过来。
　　保安们纷纷拿出电击棒，手已经按在了后腰的枪上。
　　隗辛瞳孔深处亮起红色的荧光，她身侧的琥珀微微抬眼，眼瞳中莹蓝色的光一闪而逝，靠在隗辛手臂上的黑曜略微偏过头，黑沉沉的眼眸中同样有莹蓝色的光晕闪烁。
　　顿时，一楼大厅内所有的保安和护士像雕塑一样保持着原有的姿势僵立不动了。
　　隗辛扫了一眼诊疗台上的指引光屏，开口说：“仿生心脏移植手术。”
　　“嘀，医院目前在值班的心外科医生是王医生，是否预约？”智能分诊系统说，“预约费用一千联邦币，请扫描支付。”
　　预约费就要一千？预约完了之后还需要付诊断费用和医药费、手术费，这穷人哪里看得起病。
　　像心脏移植这种手术，哪怕仿生心脏培植技术已经相当成熟了，做手术的花费却依然居高不下，没有任何降低。
　　隗辛忽略分诊提示开了个空间漩涡径直来到王医生的办公室。
　　这位医生正在喝咖啡提神，她看见空间漩涡吓了一跳，咖啡都泼到了桌子上。
　　隗辛一个照面就控制住了这位王医生，对她下达的指令：“为他进行体检，从心源仓库里取出一个合适的心脏给他做换心手术。”
　　医生在精神指令的作用下服从了她的命令。
　　隗辛把黑曜放在检测仪的推拉床上，看着各色光线扫过他的身体，读取他的身体数据，合适的心脏型号很快就被匹配了出来。
　　接下来，空余的手术室完成了自动消毒，手术器具备齐，仿生心脏回温激活完毕，医生也做好了术前准备。
　　医生护士推着黑曜进手术室，隗辛也跟着换了个无菌服进了手术室，她必须待在黑曜身边，确保那颗机械心脏不会爆炸。
　　琥珀太过担心黑曜的情况，也跟着进了手术室。
　　麻醉剂被推入黑曜的身体，他的眼皮开始不由自主地打架，渐渐失去了知觉，意识从精神网络中掉线了。
　　记
　　其实他可以在身体被麻醉的同时保持精神清醒，但是他实在是太需要休息了，精神在脑机中严重消耗，急需一场深度睡眠休养。获救见到琥珀后他紧绷的精神瞬间松弛了，在麻醉剂的作用下进入了深度睡眠状态。
　　手术正式开始。
　　隗辛盯着黑曜熟睡的脸看了看，又扭头看了一眼身边的琥珀。
　　“相似度不是百分百，还是有些差别的。”她说，“但是差别很细微。”
　　“胚胎在发育过程中受很多因素影响，生活习惯也会影响面容。”琥珀双臂抱胸，“比如习惯只用一边的牙齿咀嚼食物的人，那一侧的腮帮子会明显偏大，脸型不对称……”
　　隗辛：“你举的例子是不是就是你们自己？我没发现你们脸型不对称。”
　　琥珀语塞，“那是因为我矫正了过来，我之前一直用右边的牙齿咀嚼，后来检查身体的时候医生提醒我才发现……”
　　“怪不得你下颌线和黑曜不一样，原来是咬肌造成的。”隗辛若有所思。
　　琥珀下意识摸了一下脸颊，心中并没有因为“不一样”这个形容词而感到抵触。
　　即便有着同样的基因，琥珀和黑曜也是两个不同的个体，有着独立的人格，他们的性格也不一样，没有两个个体是完全相同的，就算是同卵双胞胎也是如此。
　　不如说……琥珀很高兴别人能将他和黑曜区分开来，而不是粗暴地将他们看作一个拥有同步性思维的整体。
　　“现在你如愿以偿地救出你的兄弟了。”隗辛说，“下一步的打算是什么？未来想要做什么？”
　　琥珀一时半会儿居然没反应过来隗辛的问题。
　　他陷入了茫然状态，仿佛来到了一片空白的领域。
　　他头一次，有资格思考“未来”，真正的未来！
　　手术室里血腥味弥漫，医生的白色医用手套上沾满了，在手术刀和医疗器械的细微碰撞声中，医生用手掏出了一颗心脏——机械心脏！
　　银灰色金属心脏结构极其精细，心脏上还沾着血，它被放置到了托盘里。
　　隗辛探手拿到了那只机械心脏捏在手里把玩，她手指一使力，机械心脏居然像真正的心脏一样被按压了下去，它是具备“弹性”的！这与金属本身坚硬的特性不符，是现代科技赋予了金属“生命”。
　　“束缚已经不存在了，就如这颗被取出的心脏，你们不会再被拿捏命脉，不会再被威胁。”
　　一个拳头大小的空间漩涡出现，隗辛像扔垃圾一样随手把机械心脏扔进了漩涡里，把它传送到了几百公里外的荒郊野外处理掉了。
　　“这个问题我以前就问过，救出你的兄弟后，你打算怎么办。”隗辛继续说，“你当时的回答是这太远了，你没有考虑过。现在我认为你可以考虑了。”
　　琥珀垂眼沉思。
　　他明白隗辛的意思，最开始他们的合作只是出于交易，她帮忙救黑曜，他尽力帮助她，为无光做事。
　　他们互帮互助渡过了一些难关，现在黑曜救出来了，交易达成了，琥珀和隗辛处于一种钱货两清的状态。
　　记虽然钱货两清……可是人情和人命哪里是能用交易和钱货两清这样轻飘飘的字眼概括衡量的？
　　他们的关系发生了变化，不再是单纯的利益关系了，因此他们需要重新定义彼此的身份。
　　“我们……无处可去。”琥珀看着隗辛的脸说，“从前我和你用‘利益’达成盟约，现在可以变一变吗？”
　　隗辛笑了笑，“你想要变成什么？”
　　“现在，我们用‘理想’来达成盟约。”琥珀郑重地说，“可以吗，隗辛？”