第274章 天平两端55
　　本站域名135wx。
　　“无存之门？”隗辛眉头大皱。
　　任务奖励也获得过几次了,每次的奖励都是有说明的，唯独这一次一切都是未知。
　　第一次的奖励是一个称号，第二次的奖励是一个游戏邀请函,第三次的奖励是一次问答机会……第四次的奖励无存之门……它的作用又是什么？
　　假如第一世界和第二世界的融合乃是必然,那么游戏在其中又扮演了什么角色？是世界融合的促进者，还是阻止者？
　　这场横跨两个世界的游戏其实有诸多矛盾之处,两个世界是矛盾关系,剥夺者和代行者这两个玩家阵营也存在矛盾关系，难不成游戏本身也具有矛盾吗？它既是促进者,也是阻止者？
　　这四次任务奖励,隗辛真正使用的只有第一个。
　　她感觉获取奖励就像在获取拼图碎片,碎片逐渐解锁,通向最终的道路也在逐渐解锁……最后,她会拼出个什么东西来
　　“隗辛？”琥珀喊她，“你感觉怎么样？”
　　“我感觉还好……头有一点点痛,大概休息一下就会恢复了。”隗辛回过神说，“你脑海中的坐标也可以除掉了……今后我们的行动再也不会受制于人。”
　　“嗯。”琥珀说，“一路走来，真不容易啊。”
　　琥珀脱离机械黎明后在反抗军那边混了一段时间终于成功和隗辛这个靠谱的合作对象搭上了线，如今已经是无光组织正式成员。
　　黑曜在经过漫长的囚禁后努力自救，和隗辛琥珀里应外合重新触及光明。
　　至于隗辛……她所经历的事真的应了游戏系统的评价——他人难以企及,也难以想象。
　　无数次触及死亡,才能换来今日短暂的胜利。
　　她要做的，是在今后的日子里一直赢下去。
　　隗辛脑子里的精神坐标去除后轮到了琥珀,十分钟后,琥珀黑曜同时睁开眼睛,流露出如释重负的神色。
　　“你们知道我现在最想干什么吗？”琥珀喃喃。
　　“我猜是睡一觉。”隗辛扯扯嘴角,“因为这也是我最想做的事。”
　　“是该好好睡一觉，”黑曜的视线在隗辛和琥珀间来回转，“我能感觉到你们的精神都很疲惫，像过载的机器，快要垮掉了。”
　　琥珀望着隗辛，“马上就是你的回归日了，还剩下一点时间，你想要做什么？还要继续行动吗？”
　　“不，我们需要休整，进行为期两天的休整。具体的事情要等到9月7日再安排，我这边事情很多，还有很多准备没有做。”隗辛说。
　　“你在你的世界处于被困状态，不是吗？你去浮岗市核电站就是为了查那件事。”琥珀拧起眉毛，“不在7号之前调查清楚吗？”
　　隗辛在这几天的相处中对琥珀着重解释了第一世界和第二世界的暗界是什么情况，也对她在第一世界的处境做了一些解释，琥珀有了比较深的了解，所以才会问出这个问题。
　　“恐怕不行。”隗辛默然道，“不是不能调查……而是不能进去。最起码现在不能。”
　　进入暗界，选择了天平的其中一端，就相当于选择了两个世界中的其中一个，另一个世界的身体会出问题，到时候隗辛可能无法通过回归日往返两界。
　　所以隗辛的策略是拖。
　　第二世界的身体拖着不进入暗界，这样就能将选择的日期延后一周。如果两个世界的身体都进入了暗界，舍弃其中一个身体，行动便会受到影响。权衡之下，隗辛宁愿冒着巨大的风险让第一世界的身体继续停留在暗界中，她只能这样冒险。
　　“而且，我们的营救计划需要潜入联邦行政中心内部，我需要争取其他玩家的帮助，联络玩家不是一件容易的事，我现在是做不到的，只能安排可信的人去做。”隗辛说，“我得在这两天提前把这些事情安排妥当。”
　　被困状态，暗界内科技设备失灵，无法探知外界情况，同样无法和外界取得联络。
　　万一隗辛无法及时脱困，她就需要别人替她联络，替她做事。
　　“抱歉没法在你的世界帮你……”琥珀说，“但我相信问题都会解决的，对吧？”
　　“希望如此。”隗辛吐出一口气，“再等几个小时，等黑曜再恢复一点，我们就回一趟黑海市，我得去安排安排。”
　　“如果你很着急，我们现在就可以赶路去黑海市。”黑曜说，“我已经恢复得很好了。”
　　“不行，你再躺几个小时，我没法连续开那么多次空间漩涡直接过去，中途需要休息，迁移的路上可没有电源，你的医疗胶囊需要供电。”隗辛说，“不缺这几个小时，我说了，这两天是休整日。”
　　“那好，辛苦你了，隗辛。”黑曜礼貌地说，“如果你不打算立刻休息的话，那我们来谈一谈吧，我有很多话想要对你说。”
　　“不先和你的兄弟叙叙旧吗？”隗辛问。
　　“刚刚清除坐标的时候我们已经用精神链接交换过信息了，该知道的我都知道。”黑曜说，“我希望我们单独谈谈，琥珀说你也是这样希望。”
　　“好。”隗辛颔首。
　　“那我趁这个时间去外面买点食物回来。”琥珀看了看隗辛和黑曜，起身离去。
　　随着琥珀的离去，这个贫民窟的空房间一下子安静了下来。
　　隗辛不急着开口，她等黑曜先说。
　　“你的精神特质很复杂，我进入你的精神领域时感觉到了。”黑曜轻声说，“其实早在执行克拉肯号任务时我就发现了，你不是个只会听命令的工具。人的精神波动是向外扩散的，我可以模糊地感知到你的情绪。”
　　隗辛一愣，“居然……那么早吗？”
　　“其实你掩盖得很好，表面上看不出任何异样，只是我察觉到你情绪很糟糕，看到死人的时候情绪尤其糟糕。”黑曜说，“暴躁、压抑、反感、恶心……这些情绪混杂在你冰冷的精神波动中，很细微，但是令我难以忽视。”
　　隗辛：“情绪糟糕不是很正常吗？我总不至于在看到尸体的时候高兴得手舞足蹈吧？”
　　“不是，我的意思是你跟机械黎明的其他人相比，你那种糟糕的情绪太突出、太显著了。”黑曜说，“你知道其他人杀人时是什么情绪吗？”
　　“麻木？”隗辛猜测。
　　“差不多。”黑曜勾起嘴角，眼里却没有笑意，“毫无感触，异常空洞……他们杀人时我感知他们的情绪，就像触碰到了空白的墙，墙面空无一物。和你相比，他们才是真正的杀人机器，他们已经杀到看见死人心里没有任何感觉了，而你是有感觉的，糟糕的感觉也是感觉。”
　　“明明是几个星期前的事情，听到你再讲起，却有一种恍如隔世的感觉。”隗辛低声说，“你好像比琥珀更擅长感知？”
　　“精神能力可以通过训练获得不同发展方向，我和琥珀的能力范用性都很广，总体来说能力都与精神入侵相关，我偏向感知，他偏向控制。”黑曜说，“这是夏娃有意训练的。”
　　“反抗军没来得及对你植入精神坐标，我记得琥珀说，他脑子里天使的精神坐标是在他脱离机械黎明后才植入的。”隗辛说，“反抗军知道机械黎明的首领是夏娃，但是他们并没有对联邦告发夏娃，你认为，他们这样做的原因是什么？”
　　“两种原因，第一，他们不希望机械黎明消失。这个组织是个不小的力量了，反抗军可能想利用机械黎明颠覆联邦统治，最后摘取胜利的果实换自己上位。”黑曜沉吟道，“第二，他们不希望夏娃消失……这个猜测显然站不住脚，他们既然对付机械黎明，那么显然是把它当成了敌人，没人不希望自己的敌人消失。反抗军一边遏制机械黎明的势力，对它动手，打压它，一边又对它保有余地，发展间谍渗透……”
　　他总结：“我认为反抗军是想清除夏娃，同时接管机械黎明。他们目前面临的困境是机械黎明和夏娃是一体的，无法进行拆分，向联邦告发了夏娃，那么机械黎明这个庞大的组织作为夏娃的遗产是必定要保不住的，胜利的果实会被联邦摘走，而不是被反抗军摘走。”
　　“他们是个贪心的组织。”隗辛说，“又要干掉夏娃，又要摘桃子，还不能让他们的老对头占便宜……因为他们贪心，机械黎明和夏娃才能在秘密暴露的情况下安然无恙。”
　　“是。不过这只是我的个人猜测，实际情况可能要更复杂。”黑曜说，“反抗军在之前的党争中落败，其实力远不如背后有无数支撑的联邦，联邦掌控着军队，而他们呢？成员大部分在地下活动……正因如此，他们才渴求壮大自身，这样推测算是合情合理。”
　　“你觉得夏娃知道天使精神坐标的存在吗？”隗辛问。
　　“我猜它是有所猜测，也找到过蛛丝马迹，但是没有切实的证据。”黑曜说，“毕竟反抗军成员的联络方式比较隐秘。”
　　隗辛若有所思：“明白了。”
　　“这些话题你以前没有和琥珀交流过吗？”黑曜问。
　　“交流过一部分。前两天在浮岗市我们遭遇了天使的暗算，这次暗算让我们吃了不小的亏，但是也让天使的存在暴露了出来，由此我产生了一点新的想法。”隗辛解释，“最近事情过多，没来得及说出这些推测和他好好交流。”
　　“你的确是很忙碌。”黑曜打量隗辛，“夏娃都不会给机械黎明成员安排这样高强度的行程。”
　　隗辛苦笑一声，没说什么。
　　“四叶的存在，琥珀也告诉我了。”黑曜说，“不管怎么说……你的接纳，让我很高兴。我觉得该告诉你一件事，银面他对你很在意，他不希望你死，但是又无法违背机械黎明的命令。”
　　“……他？”隗辛讶异一瞬，随即不意外地说，“他啊，我看出来了，他面对我时很犹豫。”
　　“看出了他的犹豫，可是在面对他时，依然会毫不犹豫的对他下杀手，是吗？”黑曜问。
　　“我很难将自己的命交给别人。”隗辛说，“来做个假设吧，黑曜。假如今后在战场上相遇，夏娃让银面杀了我，而我那时身受重伤，处于任人宰割的状态，你觉得在那种情况下，银面会不会听从命令？”
　　黑曜沉默，然后说：“我不知道。”
　　“连你都不知道，我又怎么敢确定他会反抗命令放过我呢？”隗辛笑笑，“他不想杀我，可他还是个没有自我意识的傀儡呢。在他杀我和我杀他之间，我选择杀了他。”
　　“我懂你的意思了。”黑曜轻轻点头。
　　“你跟我说这个，是想表达什么？”隗辛侧头问。
　　“对不起，我并没有什么目的。我不是想谴责你，也不是想让你产生愧疚，只是想让你知道这件事。”黑曜说，“对于我们这种人造人来说，能去在意的东西很少，他很在意你……然而他自己还是个孩子呢，不懂自己需要什么，就算懂了，也难以下定决心。”
　　“银面很擅长听命令。”隗辛有意无意地说，“我认为对于他这种人，是需要有人及时在他身后推一把的。”
　　黑曜皱眉：“什么意思？”
　　“人不是生来就会做决定的。”隗辛说，“在孩子们年龄小的时候，父母会替他们做决定，孩子长大了才学会自己做决定。银面没有成长到能做决定的地步，需要有人替他下这个决心。”
　　黑曜吃了一惊，抬头仔细看着隗辛说：“你认真的？”
　　“认真的。”隗辛说。
　　黑曜定定地注视着隗辛说：“你说得对。我后悔了……”
　　“什么？”
　　他低下头说：“我应该推他一把的……我和他交谈过，我有这个机会，但是我没有想到这一层。他不懂那些道理，自己一个人也悟不透，没有人教他，他怎么可能学得会？他又不是精神能力者。”
　　“你和他怎么获得交谈的机会？”
　　“夏娃认为超凡能力觉醒等级和自我意识觉醒程度正相关，这是我无意间从研究员口中听到的……所以我推断夏娃是想刺激银面进一步觉醒自我。”黑曜幽幽地说，“我觉得，一旦夏娃验证了猜测……人造人实验就要被叫停了。我们的特性决定了我们是不可控的。”
　　“人类创造的人工智能都能觉醒背叛，夏娃哪里来的自信，觉得它能完全掌控自己创造的人造人呢？”隗辛吐槽。
　　黑曜抿嘴，“你说得很对。”
　　“你没必要因为你没有推银面一把而后悔。”隗辛说，“他完全活在夏娃的控制之下，就如你所说，它刺激他是为了验证那个猜测，如果他被你当场策反，夏娃会不会将他立即销毁呢？暂且让他维持现状吧，好歹能保命。”
　　“有道理。”黑曜胸膛起伏，发出叹息。
　　隗辛好奇地问：“你和他谈了什么？”
　　“不过是一些浅显的问题罢了……他问我你为什么要背叛，我告诉他不是你想要背叛，而是只有背叛你才能活下去，你只是想活下去。”黑曜表情浅淡。
　　他这番话是站在隗辛的角度解释的，那个时候黑曜和隗辛只是见过两面的陌生人关系，他竟然能换位思考？
　　“他问我和琥珀为什么背叛。我告诉他我们不想杀人，不想做听命令的工具。”黑曜说，“他还问，为什么他在想到你时会感觉很难受，难受到吃不下饭。”
　　隗辛说：“我和他，只是相处了很短的时间……”
　　“是这样没错，银面遇到过的人太少了，能让他产生感情依恋的人也太少了，他的世界太空白，所以别人能很轻易地在他的世界里留下颜色。”黑曜说，“他说你给他做饭了。我想这应该是第一次有人给他做饭，你还给他做了好几顿……对于流浪猫流浪狗来说，路人随意施舍的一顿饭都够它们记好久了，更别说你是经常投喂的那种。”
　　“机械黎明基地餐厅的饭比我做得好吃。”隗辛忍不住说。
　　“银面虽然迟钝，但是能体会到你和餐厅的厨师和厨房机器人不一样。”黑曜说，“你最开始见银面不知道他是人造人，对他的态度也不是对待工具的态度，他不明白这些细枝末节的东西，但肯定能体会到态度的不同。”
　　隗辛扶额：“这是误会。我给他做饭是因为我怕他做饭时在我碗里下毒，刚见银面我以为他是冷面杀手，哪里知道他装成冷酷的样子是为了掩盖他不聪明的事实啊！最开始那几天我对他很防备，吃的东西我一律是亲自经手的……”
　　黑曜当场愣住，隔了好一会儿才重复两个字：“……下毒？”他说，“他要害你，用不着下毒。”
　　“当时信息不足，我应对也比较稚嫩，我被我们那个世界的谍战片荼毒太深了，总觉得小心驶得万年船。”隗辛无力地摆摆手，“算了，说这个干什么……过去的事情了。”
　　黑曜内心浮现出了对银面的怜悯：“所以做饭其实是误会，你是怕他下毒才亲自做饭的……”
　　隗辛坦率承认：“没错。”
　　黑曜：“……”
　　黑曜伸手揉了一下太阳穴，他一贯表情寡淡，可此刻也不禁露出古怪的表情长叹一口气。
　　“我不知道你是怎么看待我的，黑曜。”隗辛说，“当初在浮岗市核电站琥珀求我帮忙，我答应了，他很感激我。但我对他说，别把我当做高尚的人，别对我有那么高的期待值，我不是你想的那种人，你会失望……现在这句话也送给你，我不是你想的那种人，没那么高尚。”
　　“不，我并没有对你失望。”黑曜说，“你这是在打预防针吗？我已经从琥珀那里大致了解了你的为人，我只会觉得这才符合你的作风……饭毕竟还是做了的，他也吃了。”
　　“你想把银面给捞出来？”隗辛说。
　　“是啊。”黑曜说，“今后应该会有再见面的机会，祝他活到那时候吧。”
　　“你在基地被关押的时候，有没有看到我的同类们在哪里？”隗辛问。
　　“很遗憾，完全没看到，我是被单独关押的。”黑曜说，“后来进了脑机就更看不到了。”
　　隗辛对这个答案并不意外，刚才不过是例行一问，她明白得到有效答案的概率微乎其微。
　　“最后……我给琥珀发送了入职邀请。”隗辛观察黑曜的表情，“你要来吗？”
　　黑曜挑眉，问了和琥珀一样的问题：“职位是什么？”
　　“人员管理组组长？”隗辛试探。
　　“可以。”黑曜眼中这下有了真心实意的笑意，“没有用‘对外行动组副组长’这个职位糊弄我。”
　　“琥珀是正组长，已经够用了，让你做副组长太屈才。”隗辛说，“你答应得干脆，倒是让我意外。”
　　“我想，应该没有比这更好的去处了吧？”黑曜盯着自己的手看，“我们生来就作为杀人工具，手上沾了很多血，离普通人的生活很遥远。就算没有这些过往，我们还是人造人，社会上没有我们的容身之处。幸福平凡的生活？那不过是痴人说梦。既然注定无法摆脱那种命运，不如接受现状……起码，琥珀信任你，你让我们团聚了，我很感激你，我也对你们这类人不反感。”
　　“那就好……就是我原本准备的一肚子的劝说的话都没用上。”隗辛耸肩。
　　“你原本打算怎么劝服我？”黑曜问。
　　“晓之以理，动之以情呗。”隗辛随意地说，“欢迎加入，黑曜。”
　　黑曜微笑，“谢谢。”
　　不一会儿，琥珀回来了。
　　他把便携包装的食物分给隗辛，又给黑曜拿了点，“恢复情况不错，肯定可以进食了。”
　　黑曜拿过食物拆开包装咬了一口。
　　琥珀坐到隗辛对面，诚恳地说：“清除坐标的时候不小心碰到了你的记忆，对不起。”
　　“没什么，我知道你不是故意的，那段记忆我原本快忘了。”隗辛三口两口将食物吃完，喝了瓶水补充水分，然后半靠着墙说，“我要休息了，轮到你警戒。”
　　“好。”琥珀自然没有异议。
　　她眼睛一闭，没过几分钟就睡着了。
　　黑曜也躺回了医疗胶囊里，琥珀闲着无聊，眼神漂移，总是在某个地方定格一会儿就瞄向隗辛熟睡的脸。
　　“琥珀。”黑曜半抬起身盯着自己的兄弟，慢吞吞地说了一句，“你怎么回事啊。”
　　“我怎么了？”琥珀下意识问。
　　“你的情绪很怪，有以前没有的东西。”黑曜说，“而且那个东西在逐步加深。”
　　琥珀迷惑地说：“什么东西？”
　　“你没明白吗？”黑曜似乎有点想笑，语气带着提醒。
　　“你们兄弟俩聊天叙旧完全可以用精神链接。”隗辛眼也不睁，嘴唇几乎不动地说，“我是浅眠，有老鼠经过都会醒。”
　　“对不起！”琥珀立刻道歉。
　　他连上黑曜的精神，“有什么以前没有的东西？天使的坐标没去除干净？”
　　“不是。”黑曜躺了回去，“只是一种情绪，或一种感情。”他很快又补充，“和银面的那种感情类似，但是不像他那样模糊懵懂……你的感情很清晰，一点也不模糊，你没意识到吗？”
　　琥珀愣了半晌，“可能……人总是很难自我审视、自我发觉。”
　　“是什么时候的事？”黑曜好奇地问。
　　琥珀垂眼回忆了很久，最终确信无误地说：“是她开着车从天而降来救我的时候。”