第275章 天平两端55
　　何康时凌晨六点就醒了,四叶比他醒得还早。他从休息室出来时，四叶正在从冰箱里面拿牛奶泡麦片。
　　“有豆浆粉和牛奶麦片，还有咖啡。”四叶挨个数了冰箱里面的存货,“你要喝什么？我帮你泡！”
　　“不用了，我自己来。”何康时瞬间有种孩子长大了的感觉。
　　四叶的成长速度当真是突飞猛进,在看了几本提高情商指导待人接物的书后,他一举一动都在向着“成年人”靠拢,说话和做事成熟了一些。后来何康时又教了他如何上网,让他有了更广阔的信息获取渠道，不过何康时有注意给四叶的上网设备设置“儿童模式”,屏蔽了部分网页,让他远离垃圾信息。
　　四叶吃早餐前按照惯例称了体重，几个数字弹了出来。
　　“身高172,体重120，体脂……”何康时看了两眼,欣慰地说,“有进步,但还是太瘦了，低于健身指导书上的标准体重,体脂率低，需要继续增重才行,健身计划也需要调整了。”
　　四叶闻言听话地点点头,坐在桌子前把脸埋进了麦片碗里。
　　吃完了饭，四叶开始例行一问：“矛头蝮回来了吗？”
　　“没有,她忙着呢。”何康时把碗放进洗碗机里说。
　　“那可以问问她什么时候回来吗？”四叶迫切地说。
　　何康时想了想,“可以。”
　　单独为了四叶的事情打扰矛头蝮似乎不太妥当,但是今天就是9月5日了,距离回归剩下不到一天。
　　矛头蝮……也就是隗辛，她在第二世界的身份已然曝光，第一世界必然会受到牵连。何康时想问问她的打算，也想尽自己的能力为她提供一点帮助，跟她谈这些正事的时候顺便提一句四叶就顺理成章了。
　　另一个休息室的门开了，苏蓉顶着黑眼圈走出房门，没精打采地给自己泡了个咖啡。
　　“又没睡好啊。”何康时随口一问。
　　苏蓉“嗯”了一声。
　　她又做噩梦了，梦见隗辛被困在暗界里出不来，梦见玩家们得知了隗辛的身份对她大加指责，还梦见他们要对剥夺者赶尽杀绝……这几天苏蓉的梦来来回回都是这些内容，搞得她心神不宁。
　　据点增多了，黑海市无光小分队就采取了分散策略，他们大多数时间都不在同一个据点聚集休息，而是分散在各个据点中，避免敌人来袭被一窝端。
　　金环、卫鲤、柳叶刀经过了初步磨合，配合还算默契，三人总是一起行动，所以是在另一个据点待着。
　　苏蓉喝咖啡期间摸出通讯器，查看未读消息。
　　她不是每次都能及时获得回信，因为隗辛很忙，有时候连说句话的功夫都没有，所以她总是隔几个小时再看隗辛回了没。
　　苏蓉昨天晚上留的话是：“七日就要到了，回去后该怎么办？”
　　消息没回。
　　苏蓉沉沉地叹了口气，刚想把通讯器放回去，突然手中一震，消息弹了出来。
　　“马上到黑海市，稍后细谈。”
　　苏蓉差点从椅子上跳起来，她正要对何康时说这个好消息，何康时的通讯器也嘀嘀一震。
　　他低头一看，马上就笑了起来：“姐要回黑海市了。”
　　四叶警觉地捕捉到了关键字，他知道何康时喜欢叫矛头蝮“姐”。
　　“据点坐标你有告诉她吗？”苏蓉问。
　　“一直有及时告诉矛头蝮我们取得的全部据点的位置。”何康时说，“我办事儿你放心。”
　　四叶这下确定了，他整个人坐直了，脸上焕发出喜悦的光彩，眼神都亮了起来。
　　忽然间楼上响起了脚步声，好像有什么人在据点的一楼走动。
　　何康时和苏蓉对视一眼，还没来得及起身，四叶就蹭得弹了起来飞快地冲上楼，眼看他就要踏上最后一节台阶，却不小心脚下一拌，身体向前飞扑，脑门砰的一下磕到了地上。
　　“嗒……”
　　一双黑色的战术靴出现在四叶面前。
　　隗辛低头，他抬头，看到熟悉的人后露出个笑脸：“这次真的是很久很久了！好几天没见呢！”
　　“小心点。”隗辛心平气和地弯腰把他扶起。
　　“你的眼睛变了。”四叶盯着她瞧个不停。
　　隗辛说：“换个了眼睛。”
　　“你的胳膊也变了……”四叶低下头摸摸隗辛的手臂，这次传回来的不再是金属冰冷的质感，而是人体柔软有温度的触感。
　　“也顺便换了胳膊。”隗辛说着，侧开身体，露出身后的两个人。
　　四叶这才发现这里还有别人，他上前一步，疑惑地说：“两个琥珀……”
　　琥珀挑眉，“我才是琥珀，他不是。”
　　“我不是琥珀，我是琥珀的双胞胎兄弟，你叫我黑曜就可以。”黑曜对四叶颔首，稍微打量他，“我已经知道你的名字是四叶了。”
　　“你好，黑曜。”四叶说，“你们两个长得好像啊，我该怎么把你们区分开呢？”
　　“琥珀下颌线明显，黑曜不明显，黑曜头发更长。”隗辛说。
　　四叶对着他们俩认真观察了一阵，“好像是有点不一样，但是就那么一点点……”
　　苏蓉和何康时上楼了。
　　“矛头蝮！”苏蓉也跟四叶一样注意到了隗辛的眼眼睛和胳膊，她担心地说，“是原先的义肢坏掉了才又更换的吗？”
　　“不是，只是肢体自我复原了。”隗辛没有多说，“来认识一下新成员。”
　　“你们好。”黑曜看向苏蓉，“你一定是灰烬。”他又看向何康时，“你是猎隼……我的名字你们刚刚应该听到了，我是黑曜。”
　　苏蓉在短暂的审视过后也说：“你好，黑曜。”
　　“你好啊！唔，大家的代号都挺有意思的。有按照动物取的，有按照颜色取的，按照颜色取的似乎有点少，要不建议卫鲤起个带颜色的代号？”何康时笑道。
　　“不少了……还有别的人用这类代号，只是你不认识。”隗辛略提一句。
　　何康时好奇地问：“那代号是什么呀？”
　　“白鸽，黄昏。”隗辛说。
　　“他们也加入了我们的组织？”何康时惊讶地说，“是什么时候的事呢？”
　　“他们暂时没有加入。”隗辛环视众人，“琥珀黑曜，你们和四叶先去休息，灰烬也去吧，猎隼留下，稍后我再叫灰烬上来。”
　　苏蓉点了下头，立刻转身下楼。
　　四叶倒是没有失落，因为隗辛回来了，他随时可以见到，方才见到她的喜悦还没有消失，四叶对隗辛挥挥手，脚步轻快，几乎是跳着下到地下室去的。
　　“不要又摔了，四叶。”琥珀无奈地说。
　　“他是个真小孩呢，跟我们不一样。”黑曜说，“他的生长年限有多久？”
　　“也就三四年吧。”琥珀说。
　　“果然。”黑曜了然。
　　……
　　“这次回归和以前很不一样，你得替我做些非常重要的事情。”隗辛平静地提出要求，“你需要和很多人进行交流，需要代替我去和别人交涉，和那些人交涉的难度跟和奥格斯交涉的难度不是一个等级的。”
　　“比如姐你刚刚提到的白鸽和黄昏？”何康时脑子很灵活，“他们在哪里？”
　　“不，他们不是重点，你需要联络的是别人。”隗辛注视着何康时，“你在玩家群体中很有名气，大多数玩家都愿意相信你，所以我需要你的帮助，这也许能增加说服成功的概率。”
　　何康时小心地问：“你不方便亲自出面吗？黑蛇老大也有声望……”
　　他这话说得颇有些拐弯抹角。
　　何康时不是个糊涂人，他跟隗辛相处这么久，早该察觉到点蛛丝马迹了，他可能是不敢确定，也不敢往那方面想。但是这次回归，如果隗辛无法脱困，那么何康时就联络不到黑蛇，黑蛇是处于失联状态的，届时他必定有所猜想，能直接将剥夺者353号和黑蛇画上等号。
　　“我被一些事情绊住了手脚，黑蛇也暂时不能出面。”隗辛说，“只能交给你们了。”
　　何康时立马严肃起来说：“我一定尽力去办，你尽管吩咐。”
　　“你得在论坛上联系一名id为‘幸运鹅’的玩家，获取对方的信任，取得他在第二世界的联络方式和具体身份，想办法把他拉进无光的阵营。我下一步会在联邦行政中心行动，所以需要团结这些特殊玩家的力量，为行动争取胜率。”隗辛说，“如果可以的话，你还需要在黑蛇板块中发布一个公开的帖子，公开邀请那些身具特殊职位的玩家联络你。”
　　“可是我的id在论坛中并没有353那样的声望，发了这个该怎么让别人信任我配合我呢？”何康时下意识问。
　　他一抬头，看见隗辛静静地看着他。
　　在这一刹那，何康时隐约明白了什么。
　　“要发那个帖子，你就必须做出一些牺牲，比如公开在帖子里表示你是何康时，想要得到帮助，这样他们就会觉得你是真的要帮助，而不是别有用心，因为你的身份在那儿摆着，你做过的事和承受的风险也是真的。你甚至可以根据情况酌情表示你上头的老大是黑蛇，增加话语的可信度，注意，是酌情表示。”隗辛说，“你也可以选择不发那个帖子，只帮我联系‘幸运鹅’，这样你承受的风险就会小很多。”
　　“姐，你这话说的让我觉得你是小看我了！我可不是怕事儿的人！”何康时说，“帖子还是要发的。你不用担心风险什么的，我身份再曝光能曝光到哪里呢？早就被人扒彻底了，顶多就是再升一波热度嘛，而且我第二世界不是早整容了吗？根本一点都不慌。再怎么有风险……也不会比你的风险大啊。”
　　“你考虑清楚就好，你有选择的余地。”隗辛说，“这就是你要替我做的事，我需要你用尽全力。另外，你可以不用联络那么急，回归的当天不要联络，等到第二天再去联络。”
　　何康时没问为什么，他直接答应：“好！”
　　“你先走吧，剩下的我要布置给灰烬，下去之后顺便把她给叫上来。”隗辛说。
　　何康时下楼了，没过几秒脚步声响起，苏蓉上了楼，不安地坐在隗辛对面。
　　“你说吧，矛头蝮。”苏蓉咬着嘴，“我一定能做到。”
　　“你的主要任务是联络白鸽和黄昏。”隗辛对苏蓉说，“白鸽情况很危险，他被机械黎明关押，我的其中一个目标是救他出来，你需要做的是再确认一次白鸽的状态，让他告诉你他的处境，回归后你要把这些转告给我。”
　　“黄昏那边，你可以适当告诉她我在第二世界的情况，让她不要担心，如果她想帮我，那就去搜集武器、药品和食物尝试扔到暗界里，我不知道我能不能接收到它们，但总之准备着是没错的……”
　　隗辛说得很详细，苏蓉也听得很认真。
　　大部分事情布置妥当，剩下的也只能听天由命了……
　　回归后的第一件事，是找办法离开暗界，若离开不了，那就要尝试接收外界的补给，不然她迟早要耗死在那。
　　“是我的错觉吗？”亚当在她的耳麦里轻声说，“你似乎对你第一世界的处境持有悲观态度？”
　　“我着实没办法对于不确定的事物持有乐观态度，所以只能做两手打算，在回归的前夕把事情交代清楚。”隗辛锤了锤有点发酸的脖子。
　　亚当说：“你知道吗？你刚刚对你的同伴说的那些话，让我想起了缉查部的安保员。”
　　“是因为他们会在执行危险任务确认无法生还的时候说遗言立遗嘱吗？”隗辛说，“你可不要误会，我对他们说的不是遗言也不是遗嘱，这只是我作为他们的上司要求他们去办的事项而已，他们必须完成我派发的任务。”
　　“你当上司当得越来越顺手了，隗辛老板。”亚当说，“希望……你两个世界的行动都是顺利的。”

275 天平两端57
　　这七天的最后一天隗辛实在没有精力顾及别的事情了,她需要休息,回归后还要面对暗界里面
　　的危险。
　　天使的精神坐标已经被去除,她不用再提心吊胆,担心睡着的时候反抗军忽然杀到,现在她可以拥
　　有一个安稳的睡眠,睡上十几个小时也没关系。
　　当隗辛躺在休息室的房间里时,她能够听到隔壁传来细微的交谈声,是苏蓉和何康时在说话,她还
　　听到了琥珀黑曜的声音,他们几个人正聚在一起谈公司未来的发展和人员招聘问题四叶听不懂,但
　　时不时会插句话
　　“柳叶刀说各种资料都办下来了,现在需要考虑的是办公场地。”何康时说,“市中心的写字楼价
　　格就离谱!”
　　“很离谱是有多贵呢能告诉我吗“四叶对这些没有清晰的概念。
　　“一个月租金二十万,换算下来够你吃三万多顿牛奶麦片。”何康时通俗易懂地解释。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　四叶惊叹:“哇……”
　　苏蓉说:“去靠近郊外的地方会更便宜,就是治安不太好…
　　“咱们的人均武力值挺高的,不用担心治安。”何康时说,“对付觉醒者异血者我不行,收抬个把
　　帮派混子那还是轻轻松松。”
　　“和他们发生冲突会引来缉查部,对于这种官方部门,我们能不招惹就不招惹。”苏蓉提醒。
　　“这个城市我和黑曜还算熟悉有几个地方我觉得很合适可以列入考虑范围。“琥珀说。
　　“太好了,咱们组织里居然有懂行的。”何康时说,“话说你们双胞胎谁是哥哥谁是弟弟”
　　黑曜说:“没有出生先后顺序,我们是同时出生的。”
　　何康时没反应过来:“剖腹产也有先后吧“
　　“我们是人造胚胎培育的。”琥珀说,“同一天同一时刻出厂,没有先后之分。“
　　“就像四叶“何康时明白了。
　　“嗯。”黑曜颔首。
　　矛头蝮身边的下属来历还真是奇特…何康时琢磨。
　　怪不得她能放心使唤第二世界的土著,刚开始何康时心里还直犯嘀咕呢,不过最终他还是决定相
　　信矛头蝮的安排,她不可能在身边安个定时炸弹,她敢用人,那么那个人必定是可以信赖的。
　　“这个据点的内墙隔音效果不好。”苏蓉突然说,“小声一点吧,矛头蝮一定很累了。”
　　何康时马上压着嗓子说:“你们俩跟着她来回奔波应该也累了,要不要去休息会儿“
　　“谢谢,确实需要休息几个小时。“琥珀说。
　　黑曜说:“我就不睡了,之前在医疗胶囊里已经睡很久了。“
　　何康时给琥珀指了个空房间,看着他走进去
　　与琥珀的休息室一墙之隔的房间里,隗辛眼睛已经闭上了。
　　“亚当,零点前十五分钟叫醒我。“她说。
　　“闹钟已定。”亚当说,“祝你好梦。”
　　但是在亚当说完这句话后,隗辛却突然睁开了眼睛,轻声说:“你知道队友存在的意义是什么
　　亚当说话的语速似乎也变得轻缓,“是什么“
　　“他们存在的意义,是让我能够放心熟睡,不被老鼠经过的声音弄醒。”隗辛淡定地说。
　　“但是你会被他们的交谈声弄醒。”亚当幽默地说,“这算是有得必有失吗“
　　“这不一样。”隗辛说,“起码我现在不是神经过敏的状态了。”
　　以前隗辛没有体会,现在却能体会到了。听到他们外间的交谈声,隗辛并不感到烦躁,反而感觉
　　放心。
　　“那你以前睡着时,我的警戒工作做得够称职吗“亚当问。
　　“你很称职。你是其中一道保险栓,他们也是保险栓。”隗辛说,“只有一道保险栓的感觉和有
　　很多道保险栓的感觉不一样。”
　　“现在你有很多道保险了。”亚当说,“你突然问我这个问题,让我很意外。“
　　“只是突然有点感慨,当初……果然是正确的决定。”隗辛慢慢又把眼睛闭上了。
　　行动与行动的间隙,她获得了休息和思考的时间。隗辛心里很清楚,她一个人或许也可以走得很
　　远,但是可能要付出比这多十倍百倍的艰辛。有队友就能少走弯路,还能增加容错率。无限好文,
　　尽在晋江文学城
　　隗辛沉入了睡梦中。
　　也许是她这一周实在是太累了,这次睡着之后居然没有做梦,一下子睡到了闹钟响的时候。
　　2355,闹钟准时响起,隗辛睁开了眼睛。
　　她洗了把脸,做了几组拉伸舒展筋骨,从房间里走了出来。
　　苏蓉已经坐在桌子旁边了,黑曜在沙发上和四叶一起看书,没过几秒,何康时打着哈欠推开门走
　　了过来,紧接着琥珀也推门而出。
　　几个人在地下一楼聚齐了。
　　“时间要到了。”隗辛低头看表,“灰烬,猎隼,我交代你们的事情要记得做。“
　　“包在我身上。”何康时竖起大拇指。
　　“这点小事我还是可以做好的,放心!“苏蓉说。
　　琥珀看着隗辛说:“再见。”
　　“加油。”黑曜笑了笑。
　　四叶紧跟上一句:“大家都要加油!”
　　亚当单独连线隗辛说:“这次依然祝你顺利……再见。“
　　“待会儿见,各位。”隗辛说完这句话,等待时间渐渐流逝。
　　零点来临!
　　隗辛的视野准时陷入黑暗,高举天平的影子再度出现,红蓝两色宝石在天平中黯淡生光。
　　和上次一样的低语在耳边一闪而过,隗辛猛然睁开了双眼,感觉遍体生寒。
　　无限好文,尽在晋江文学城
　　眼前首先看到的是雾气,暗界的雾气四处飘荡,幻影显化,一片寂静,静到仿佛天地之间只剩下
　　她一个,这过分的寂静让她产生了扭曲的错觉,让她怀疑自己是不是真的还存活于世。
　　直到听到自己的心跳声,隗辛才确认了自身的存在。
　　她手指一动,左臂顿时传来了撕心裂肺的痛感,肩膀也有刺痛,她浑身上下异常冰冷,感官麻
　　木,大脑思考明显迟钝。
　　隗辛扭头,向身侧望去。
　　奥格斯本该躺地上,可是他的身体凭空消失了,连血迹都消失了个干净,就像他这个人从未在暗
　　界存在过…他第一世界的身体被凭空抹去了。
　　那条推测又一次被验证——红蓝宝石代表的就是两个世界,选择其中一个宝石,另一个世界中的
　　身体就会完全消失。
　　如果奥格斯是正常死亡,他的身体不该消失的……又或者暗界具备消解尸体的特性,在这里死了
　　身体也会消解
　　隗辛勉强从地上爬了起来,看向自己的手。
　　左臂的枪伤没有愈合,哪怕她把伤口用衣物缠得很紧很紧,血液还是控制不住地渗了出来。她整
　　只左手都呈现出不正常的青紫色,指尖失去了知觉,把手贴在脸上,能明显地感觉到这只手的温度是
　　冰冷的。
　　与胳膊的枪伤相比,肩膀上的擦伤不值一提。
　　奥格斯打中了隗辛的左臂,而暗界根本没法治疗。
　　再不出去,她可能会失血而死,拖得久了说不走还会感染发烧。
　　隗辛检查枪械,确认弹匣是满的。
　　她摸出怀表,抹掉表盘上半干涸的血渍查看时间。
　　指针指向了00:02。
　　这种表的时间是有误差的,要么快要么慢,做不到分秒不差。她重新给表上发条,让它保持走
　　动。
　　隗辛侧耳聆听,耐心等了几分钟,确定暗界内没有异样的响动,然后才慢慢从藏身地走了出来。
　　零点时分,暗界之门洞开,怪物有几率从中出来。
　　至于出来的到底是门涅托还是普通的异种生物,好像有很大的不确定性
　　隗辛沿着墙壁摸索,凭着记忆回到了上下楼层交接的棧梯囗,慢慢移动脚步挪了下去。
　　等她来到烟草厂一楼的大门出口时,只看到了一堵灰白色的墙,墙上显示的标志依然是“浮岗市
　　核电站”。她手指触摸墙面,指尖传来的并不是坚实的触感,但也不是触摸空气的感觉,而是像触碰
　　到了一层无形的阻隔,指尖陷进去会被弹出来。
　　这就是这座暗界的边界了。
　　“只有等下一个零点再找机会出去了。”隗辛凝重地想。
　　她要等将近二十四个小时才能等到下一次尝试的机会。
　　在这二十四小时间,隗辛要警惕7的倍数,防备按时洞开的暗界之门和门后的异种生物,她没有
　　闹钟,无法在时间将至的时候叫醒自己,万一睡过了头可能会被异种生物袭击当场丧命。
　　被困期间隗辛要么不睡,要么少睡,可人没办法在没有外物的情况下准确控制自己的睡眠时间,
　　不睡的话又没有充足的精力去应对危险
　　隗辛背靠着暗界边界坐了下来。
　　她的身体状况着实算不上好,因为失血过多,她很容易疲惫。在这种情况下睡去,会不会昏过去
　　醒不了
　　好在隗辛回归前是做了一些布置的,她在烟草厂大门处守着就是为了等苏蓉的接应。
　　苏蓉一醒来,立刻分出了影子二重身冲去烟草厂,影子走之前苏蓉还把自己买的二手备用手机交
　　给了它让它随身带着,因为影子不会说话,和人交流需要借助工具,不然就要靠手势比划连蒙带猜,
　　很麻烦。
　　在苏蓉失去意识的状态下影子二重身会溃散,原本她的影子二重身待在旧日工业区,这会儿却不得
　　不重新分出一个派过去
　　上一次穿梭第二世界前苏蓉已经和白鸽与黄昏打过照面了,他们还一起商量了该如何与身处暗界
　　的隗辛联络。
　　但等苏蓉跑到旧日工业区,之前守在这里的两个人已经不见踪影了。无限好文,尽在晋江文学城
　　她大感焦急,影子二重身围着旧工业区内围转了好几圈,一边找人一边后悔之前怎么没跟他们加
　　一个联系方式,这会儿想联系却找不到人,太耽误正事了!
　　绕了一大圈之后,苏蓉果断决定放弃寻找队友,转而去寻找食物、药品和武器,打算把这些东西
　　投递到暗界里
　　影子二重身刚出旧工业区,就发现不远处走来了一个熟悉的身影一—是“白鸽”。
　　唐冠手上提着一个包裹,包里装的是酒精、绷带、止血棉,还有一些消炎药,注射类的抗生素
　　他居然也搞来了几支
　　唐冠敏锐地发现了影子二重身,他迎了过去,低声说:“黃昏去准备武器了,不如你去找一些食
　　物她受伤严重吗……”唐冠看见影子比了个对勾,“严重那我去看看能不能买到止痛片………
　　苏蓉瞬间感到了安心,原来这两个人离开旧工业区是为了抓紧时间准备补给,和靠谱人做队友的
　　感觉就是棒!
　　她控制影子二重身打了个ok的手势。
　　事到如今没办法顾及暴不暴露的问题了,影子被监控拍到了也没办法,拍到了找不到她本人也没
　　用,她是安全的。
　　影子冲向路边的自助贩售机,从黑洞洞的胸口里抽出一张早就准备好了纸币塞进了自动贩售机
　　里,一大堆功能饮料和高热量压缩饼干哗啦啦掉下来。
　　苏蓉又让影子悄悄跑进路边便利店找了一个大袋子,把这些东西收拾起来抱了个满怀,跑去和唐
　　冠汇合
　　“我和黄昏约定在旧烟草厂正门见面。”唐冠说,“走吧。“
　　他们赶时间,唐冠把包表固定好就奔跑了起来,他的身姿像捕食的猎豹一样迅捷矫健,速度堪比
　　世界短跑冠军。觉醒者的身体素质比普通人强出一大截,唐冠的身体经过共生异种生物的强化后力量
　　和速度更是增强了很多倍,苏蓉的影子二重身紧赶慢赶还是落后他一大截。
　　很快他们跑到了烟草厂正门,于寒雪居然早就在这里等着了。
　　她肩膀上挎着一个黑漆漆的装备包,里面装得鼓鼓囊囊。
　　“我以为你顶多能找到几把钢刀“唐冠犹疑地看着于寒雪的装备包
　　“这是我问别人要的,是热武器。之所以这么鼓是因为里面放了柔软的东西防震,不然投进去容
　　易碰撞走火。”于寒雪说,“你们都准备了什么让我看看……东西太多太沉需要分多次投递。”
　　影子二重身赶紧把压缩饼干和功能饮料展示给于寒雪看。
　　“你哪里要来的热武器”唐冠说着给于寒雪展示了一下他购买到的药品
　　于寒雪伸出食指,指了一下烟草厂外围,“一位黑色长卷发的女士,我和她聊了几句。“
　　唐冠没有完全打消疑惑,却也不再说什么了。
　　他们把东西分门别类地包好,唐冠说:“我力气最大,我来扔。“
　　“好。”于寒雪把装备包递给他。
　　唐冠望向眼前这栋阴森森的建筑,提起装备深吸一口气,把胳膊抡圆了,哗的一下,装备包腾空
　　而起,穿过了幻影之墙被扔到了暗界内部。
　　“好歹是进去了……”唐冠松了口气,“接下来扔药品和食物…
　　暗界之内,正靠墙休息的隗辛心中突然浮现出一丝警兆。
　　她猛然惊醒,头都没抬,来不及起身直接就地一滚离开了休息的墙角,她刚离开那里不到一秒
　　一个巨大的黑包裹咣当砸到了她之前待的地方,发出沉闷的声音。
　　隗辛下意识抬头,结果又看见两个包冲破暗界之墙劈头盖脸地砸了下来,她连续后退躲避,包
　　裹砸在地上砰砰直响。
　　要不是隗辛躲得快,一定会被当场砸成脑震荡。
　　她蹲在地上打开黑色的包裹,第一眼看到的不是包里的武器,而是一张字条,她认出这是于寒
　　雪的字迹。
　　“我知道你一定会没事的,放心,外面就交给我吧。药品和食物我们先准备了一些,之后再给你
　　扔进去。“
　　隗辛眼神缓和下来,她拆开医疗包给自己注射消炎药,用酒精给伤口消毒。
　　包裹里面居然还有缝合针和缝合钉,镊子也有,但是现在的情况不适合拆除子弹,除非她想再飙
　　一次血。隗辛强忍着疼痛把枪伤的血洞暂时缝合起来,最后用纱布缠紧。
　　有了这些补给,隗辛可以撑更长的时间了。
　　她缓了口气,费力地提上包裹,更换更隐秘的藏身地。
　　“幸运鹅……”何康时眉毛紧皱,在打腹稿。
　　其实今天回归之前他已经打过腹稿了,但事关重大,何康时怕自己沟通不好任务失败辜负隗辛的
　　信任,所以非常紧张,腹稿都打了好几版。
　　隗辛说不用急着联络幸运鹅,先等一天看看情况再说,可这丝毫不能缓解何康时的紧张。
　　联络“幸运鹅”是明天之后要做的事情,除此之外他还要在黑蛇个人板块里面发帖,公开寻求合
　　作。
　　腹稿打得差不多了,何康时在自己的笔记本上写上了沟通要点,这才感觉心里头有了底。
　　他伸了个懒腰,打开论坛,例行浏览帖子获取信息
　　但是论坛刚一打开,何康时握着鼠标的手就僵硬了。
　　他松开鼠标揉了揉眼睛,表情精彩纷呈,整张脸都快贴到了屏幕上。
　　论坛首页飘着的几个帖子标题相当劲爆,何康时只看了一眼就像被一颗陨石给迎面糊脸了一样
　　震撼的情绪简直要从他睁大的眼眶中溢出来了!
　　排行第一位的帖子标题赫然写着:“疯了!剥夺者353号杀死了剥夺者777号!!“
　　“慢着!慢着慢着!”何康时满脸活见鬼的表情,他双手抱头抓头发,“矛头蝮是剥夺者353号
　　没错…她杀了剥夺者777号什么时候的事在浮岗市杀的吗我靠!“
　　何康时之所以这么震惊是因为他根本不知道隗辛把奥格斯干掉了,他只从新闻上看见隗辛身份曝
　　光被通缉了,新闻显示她在浮岗市和特情处发生了冲突,半句没提剥夺者777号的事。
　　这导致何康时从头到尾都以为这场冲突中仅有两方——隗辛和联邦部门,他完全没料到这件事情
　　里居然还有一个隐形的第三方——剥夺者777号!
　　剥夺者777号死了,还是被剥夺者353号杀死的!
　　何康时顿感如梦似幻,鬼嚎一声,只想冲到隗辛面前对着她喊:“姐!你咋不告诉我一声啊!咱
　　俩这铁关系你还搞什么深藏功与名啊论坛都通报了你提前让我知道两天怎么了嘛!“
　　可惜他此刻的鬼嚎注定无人知晓。
　　何康时鬼嚎完了,几乎立刻就冷静下来了。他想到了一件恐怖的事,他这几天一直在想那件事情
　　—剥夺者353号真名隗辛,现在所有看到通缉令的人都知道她是一名剥夺者了。
　　她的信息会全线曝光,玩家们也许会畏惧她,远离她,攻击她。
　　何康时的激荡的内心瞬间沉寂,再刷新首页的帖子,他的心情就截然不同了,带着一丝丝的沉
　　多
　　标题一个个划过。
　　“实锤了,那份通缉令上,被通缉的女孩超凡能力为剥夺,她绝对就是剥夺者353号!联邦掌握
　　了她的身份!“
　　“史无前例的ss级通缉犯,专门为她一个人特设的通缉等级,在她之前最高的通缉犯等级就是s
　　级,她开了ss级通缉的先河!好家伙,我敢说这排面绝对是独一无二!“”
　　“看新闻,剥夺者353号大闹浮岗市是在9月2日,通报杀死剥夺者777号也是9月2日,所以当天
　　浮岗市是三方混战剥夺者353号干掉了777号,并且在特情处和缉查部的围追堵截下全身而退……
　　“真的疯球了,这是人能做到的事吗我在第二世界当搬砖社畜,一个二十岁出头跟我一样大的
　　人却已经强到变态了。“
　　“听新闻说参与围堵ss级通缉犯的是特情处的s级专员,部长也参与战斗了,结果她还是跑了,
　　这可是两个级啊!“
　　何康时不断刷新页面,每次刷新都有大量的新帖子蹦出来,标题闪动,他的表情在震惊、悲喜交
　　加、恐惧、担忧、麻木之间反复横跳。
　　刷新出来的标题不止有中文还有英文俄文日文,全世界的玩家都在讨论同一个人——剥夺者353
　　号
　　何康时点进一个讨论度比较高的帖子
　　这个帖子的标题是:“单从战力角度来说,剥夺者353号,当之无傀的金字塔顶端玩家,战力第
　　一人!“
　　首楼:在论坛引起巨大轰动的两名剥夺者如今就剩下一个了,大部分玩家都管认为777号是个顶
　　级高玩,足够和剥夺者353号掰掰腕子,可事实是他被353号亲手杀死。我想现在论坛内真正的玩家
　　第一人已经确认了,实至名归,无可争议!
　　我真的很想知道,她究竟强到了什么程度她杀死了777号,一定能继承他的全部超凡能力,这
　　恐怕就是她在浮岗市全身而退的依仗。强到这种程度了,还有谁能够制衡她还有谁能打败她