第278章 天平两端59
　　何康时退出论坛首页,点进了黑蛇个人板块。
　　加入黑蛇个人板块的都是经过“实名认证”的玩家，何康时大概扫了一眼，发现经过实名认证的玩家发帖时的画风格外不同,他们更谨慎，不管是发布情报询问帖还是分析贴,言辞都十分克制礼貌,连阴阳怪气的回复都没有。
　　看来黑蛇板块的玩家都是“体面人”啊，何康时感觉有一点好笑。
　　他当然明白为什么论坛里面各种猜忌争锋相对的气氛一到了黑蛇板块就变得不一样了,因为黑蛇个人板块是拥有管理员的，管理员黑蛇拥有发帖删帖权限，有禁言权限,还有制定板块规定的权限，不光如此，玩家们的真实身份也通通被管理员黑蛇掌握着。
　　有管理者存在，板块里面的秩序才会如此正常,每个人都不敢发表过线言论,每个人都谨言慎行,在这里看贴就让人舒服多了,不会被一个突如其来的评论气得血压高升，而且这里人少，帖子的刷新速度没有那么快,玩家的回复都是经过深思熟虑的。
　　何康时平复心情，把页面往下拉。
　　黑蛇板块的人当然也在讨论剥夺者353号制造出来的大事件。
　　标题：“剥夺者353号身边的队友,大家不应该忽略他的存在。”
　　首楼：楼下放分析。
　　3l（楼主）：大部分人都被剥夺者353号干出的大事震慑到了，主要的讨论焦点也集中在她一个人身上,但是相信对这个事件有个深入了解的玩家应该都有注意到,联邦官方发布的通缉令上还有另一个人的存在。
　　男性,身穿黑色作战服，姓名不详，和剥夺者353号是队友，在浮岗市的大事件中此人和剥夺者353号并肩作战，与特情处发生了正面冲突，后被通缉，通缉等级为a+，也就是比一级略高的等级，通缉令上对这个人的评语是具备极高水平的战斗素养，精通狙击，疑似具备精神类超凡能力，超凡能力等级初步评定为b+。
　　5l（楼主）：之所以把这个信息单拎出来说，是因为这个人的存在打破了我的固有印象和刻板偏见。我和大多数人一样，认为剥夺者353号是一个极端暴力分子，剥夺的能力在那里摆着，这样的人应该是一个独狼，没人敢信任她，有谁敢把后背交给她？交付了后背，万一被她反捅一刀背刺了怎么办？结果在浮岗市的战役中她居然是有队友的，这大大出乎我的意料。
　　10l：楼主的感受我理解，我也注意到了后面那个通缉令，当时确实是非常惊讶。
　　或许有人会说有队友没什么大不了的，剥夺者那样的存在也会为了利益和生存压力而和别人组队，但是我想请大家认清楚，在浮岗市和剥夺者353号并肩作战的那个队友绝对不可能是普通的队友，他们在面对多方敌人的情况下还能默契配合共同迎战，最后逃出生天……这种信任关系，可不是用“普通队友”一词能够形容的，这两人起码得是过命的交情，不然他凭什么跟着剥夺者353号冒险？
　　11l：那名a级通缉犯的超凡能力等级评定仅为b+，联邦在这方面的评定还是相当准确的，就算有误差也相差不了多少。一个b级顶多a级的觉醒者在面对那么多人的围追阻截时想必会承受着巨大的风险，剥夺者353号强，但她没有强到无敌的程度，所以她需要队友配合。这个队友和剥夺者353号参与战斗时一定已经做好赴死的准备了，他面对特情处和缉查部都没有退缩，这是很让人震惊的。
　　12l：所以以上细节最起码说明，剥夺者353号不是个杀人狂，也不是见到能力就要直接夺走的贪婪者，这人甚至具备着一定的人格魅力，所以才可以吸引到靠谱的队友和她组队，乃至于为她送死？
　　13l：如果他们之间的关系不是单纯的同伴关系而是上级和下级关系，那么能让这么一个高等级的觉醒者为她做事，也侧面说明了剥夺者353号的实力。
　　14l回复13l：同伴关系和上下级关系是可以并存的，你的观点我同意，在剥夺者353号杀掉777号之前她就有队友了，实力也足够强了。
　　85l（楼主）：得知剥夺者353号存在队友时，我是做了一些非常阴暗的猜测的。我在猜是不是那个人被控制了、被威胁了，所以才跟在她身边。但是对精神类能力者实施控制的难度非常大，更何况他的等级不低了，被控制的选项基本可以排除，所以剩下的可能性是他被威胁了。
　　20l回复85l（楼主）：就我个人来说，我更愿意相信后者。
　　21l回复20l：仅凭借威胁是没有办法让一个人死心塌地的，在那种情况下，如果那个人真的被威胁了，完全可以当场背叛剥夺者353号，这对于当时的她也许可以造成毁灭性的打击。
　　35l：控制和威胁不行，那利诱呢？
　　24l：和威胁一样，单纯的利诱也难以让一个人死心塌地。只是利益交换的关系，那么他凭什么为另一个人去死？
　　25l（楼主）：没错，大家讨论的这些可能性我都有思考过，我从坏的方面揣测剥夺者353号和她的队友的关系，在排除了大多数选项后，我不得不开始考虑剥夺者353号和他的队友具备一定的感情基础这个选项了。不管是友情、亲情、同伴情还是爱情，总之什么都好，我认为他们确实是具备感情基础的，只有这样可以合理解释为什么他甘愿冒这么大的风险去帮她。
　　25l（楼主）：因此，剥夺者353号是个没有感情的凶狠的孤狼——这个推测被推翻了。
　　在推测被推翻后，我换了一种思考方式，开始重新审视剥夺者353号的所作所为，再结合她在第二世界的卧底安保员的身份，心中不禁浮现出了和之前截然不同的推测。现在我的观点是——剥夺者353号就算不是个乐善好施的大善人，也不会是个变态杀人狂。
　　27l：谢谢楼主的推测，这里我也想提出一个新的观点。注意了，我这个观点只是纯推测，不代表立场和事实。
　　25l：是否存在一种可能性，因为剥夺者353号和她的队友是同类人，所以他们才能做队友，才能产生那所谓的感情基础？
　　29l回复25l：你的意思是剥夺者353号和的队友都是变态，所以他们才能做“朋友”，才能并肩作战？
　　30l回复29l：是的，不排除这种可能性。
　　31l：我认为你的推测有问题，在预设了剥夺者353号是个反社会变态的情况下，她的队友也是个反社会变态，两个反社会变态能产生互帮互助互相牺牲的想法吗？牺牲在某种程度上是一种正向的感情，我更愿意认为他们的感情基础也是正向的，例如友情同伴情之类的，最起码这样比较符合逻辑。
　　32l：楼上的想法就是我的想法。
　　33l回复31l：有道理，是我考虑不周了。
　　何康时把这个楼层不是很高的贴从头看到尾，黑蛇板块里面很少有楼层数能过百的帖子。
　　那栋楼讨论的焦点就是矛头蝮身边的琥珀，要是玩家们知道跟在矛头蝮身边出生入死的队友是个第二世界土著，恐怕会更惊讶吧？不过楼里面有一点何康时是赞同的，矛头蝮具备个人魅力，所以才能吸引到靠谱的人和她组队。
　　琥珀是怎么被招揽的，何康时不清楚，他私下里觉得对方作为一个第二世界土著对矛头蝮死心塌地的程度的确很让人震惊。
　　下个帖子……何康时扫了一眼标题，喉咙里发出惊疑的气音。
　　“浮岗市核电站已泄露，政府隐瞒消息？”他慢慢念出这个标题，接着阅读首楼，“请生活在浮岗市及浮岗市周边的玩家想办法远离那座城市……一旦局面无法控制，不仅整个浮岗市要被炸上天，核辐射和核废料还会污染面积约为10万平方公里的土地……我滴妈！”
　　10万平方公里，这是什么概念？都要赶上某小国三分之一的国土面积了！比某些省的面积都要大！假如核电站报废，受到直接影响的至少得有数亿人，受到间接影响的甚至可以达到几十亿人，土地水流食物会被污染，这些污染看不见摸不着，却切实地影响着人们的健康。
　　1l（楼主）：直接入正题，本贴消息我已三区发送，第一板块第二板块黑蛇板块都发了。勿扒我个人信息，敏感问题一律不回，只说我知道的事情。
　　在浮岗市的战斗发生前，曾经有不明人员控制浮岗市的投影灯发布警示信息，警示内容为：核电站已泄露，政府隐瞒消息。
　　有人在通过这种方式警告整个浮岗市的居民，他们那所城市的核电站已经不再安全了。然而非常令人可惜，警示消息根本没有维持多久就被掐断了，联邦政府切断了建筑供电，让警示信息无法投射出来。事情发生在晚上，普通的居民已经入睡，看到信息的人很少，警示信息出现之后也并没有媒体报道这件事，联邦政府完全把消息封锁了。
　　如果在网络上发布相关内容，哪怕用密码进行加密，也会被监控着网络的人工智能给破译出来，接着联邦网络安全部门就会找上门，把你给带走，而你发布的消息则会被自动删除，只要出现相关的讨论，轻则封号，重则人间消失。
　　在此提醒居住在浮岗市核电站周边方圆10万平方公里范围内的玩家，能撤走的尽快撤走，不要把小命搭上了。为了保险，我个人建议核电站周边方圆15万公里范围范围内居住的玩家全都撤，10万平方公里的污染范围还是保守了，浮岗市的核电站面积在第二世界排名前列，规模非常大，如果出问题，后果我都不敢想！
　　2l：消息确认百分百属实吗？消息来源可靠吗？是谁发布的相关消息？
　　3l（楼主）：经过我的确认，消息的确是属实的。消息发布人未知。
　　4l：撤不走的……能撤到哪里去？大部分玩家连人身自由都无法保证，没法想去哪就去哪。
　　5l：就算玩家可以撤走，第二世界的普通人呢？留下来等死吗？
　　5l回复5l：残酷地回答你，是的。
　　29l：刚刚还在编辑文字想要发帖，没想到楼主也是知情人。既然楼主已经发了这个帖，那么我就借这个帖子来说一下我知道的情报吧。
　　核电站并没有完全泄露，只是有几个区域受损，到时候出事了受影响的范围应该没有10万平方公里那么大，但影响附近的几个大城市是肯定的。浮岗市的经济重心没有完全迁移，这座城市如果出了什么意外，联邦也难以承担这么大的损失，所以他们一定会尽力修补核电站，乐观一点想，如果没有意外的话核泄漏应该会被顺利控制。但还是那句老话，不怕一万就怕万一，诸位最好做两手准备，能撤就撤。
　　30l：感谢楼主，感谢楼上！那晚在浮岗市到底是谁发布了这些信息？希望信息发布者安然无恙。
　　31l：虽然非常讨厌那个世界，但我始终认为平民百姓是无辜的，联邦隐瞒核电站的消息，罔顾普通人的性命，简直烂到了根里，恶心得想吐……
　　33l：忽然懂了一点联邦操控舆论的思路……隐瞒核电站消息的同时，他们发布了联邦通缉令，还是ss级的，一下子就引爆了舆论，他们封锁消息，并且利用通缉令进一步转移了大众焦点，双重保险啊！歪日，太阴险了！
　　35l：怪不得，当时我就心想为什么特情处和缉查部放任嫌疑犯逃跑，狠狠地落了联邦的面子，让他们颜面尽失，这么大的事情，上头居然没有进行舆论控制和引导，这明显不对劲。现在总算知道原因了，他们是在借一项舆论压到另一项舆论，用面子换取数亿民心的稳定。就算到时候舆论控制不住，他们也可以找借口说这是恐怖分子的阴谋，是谣言。
　　49l：核电站泄漏消息被公布的日期和剥夺者353号浮岗市大战的日期是同一天，我有了一个诡异的想法……
　　50l：你不会是想说，剥夺者353号公布了核电站泄漏的消息，所以才引来了特情处和缉查部的追杀吧？太扯了，这是在主动往自己身上惹麻烦，剥夺者353号为什么还要主动给自己找麻烦？
　　51l：确实有一点不合情理，但是这也太巧合了……巧合过多还能相信那是巧合吗？同一天，浮岗市核电站泄漏的消息被公布，剥夺者777号死在了浮岗市，剥夺者353号在浮岗市和联邦部门发生了战斗……后两起事件的主导者都是剥夺者353号，那么第一起事件的主导者是谁就很耐人寻味了。
　　52l：我也认为那个事件和剥夺者353号有关，她做出了那么多大事，说不准那件大事就是和她有关！
　　53l：重点偏移。这些猜测没有结果，还是像以前一样，除非她亲自站出来承认，否则猜测就没有意义，如果不是剥夺者353号干的，那么把功劳安在她身上无疑是不合适的，请让这个信息发布者身份存疑吧，不管是谁，我都对这个人抱有敬意。
　　何康时看完帖子，摸了摸下巴，露出懊恼的表情。
　　“这件事儿姐也没跟我说……”他嘟囔，“有机会了要好好问问，这事儿八成是她干的，错不了！”
　　何康时在黑蛇板块里面刷新了很多遍，他是抱有目的去看这些帖子的，就如他隐约意识到剥夺者353号和“黑蛇”有着不同寻常的关系，其他人也有类似的猜测，这类猜测在数周之前就已经存在了。直到暗界的危机进一步凸显，关于二者身份和关系的猜测和讨论才稍微平息了一些，人们渐渐意识到了事情的轻重缓急。
　　可是讨论稍微平息，不代表完全平息，也不代表着玩家的疑问消失了。
　　又一次刷新页面，何康时没在黑蛇板块里看到有人讨论“剥夺者353号到底是不是黑蛇”这个话题。
　　就像剥夺者353号的真实身份一样，黑蛇和剥夺者353号的关系成了这个个人版块里的讨论禁忌。不过想想这也正常……谁的心那么大，能在身份被黑蛇掌握的情况下还大喇喇地在黑蛇的私人领域里面肆无忌惮地讨论这位大佬的个人问题啊！
　　何康时又把视线转回第一板块，这回首页讨论东西有了一点变化。
　　“上周那个在第一世界杀掉了一名代行者的剥夺者9198号不知道会成长到什么程度？剥夺者们已经开始发力了，恐怖的是我们没办法确定他们是好是坏，也不知道玩家中到底有多少剥夺者存在。”
　　被官方进行死亡通报的剥夺者才会暴露出来，只要小心一点，只杀第二世界的土著，剥夺者就可以一直隐藏，这也是所有玩家最担心的地方。
　　何康时对这个态度还是很乐观的，剥夺者只杀第二世界土著，说明他们不想对自己同胞动手，成为敌人的概率大大减小，而且最强剥夺者就是他队友，何康时心里有底，根本不带慌的。
　　“如果剥夺者353号和黑蛇大佬真的是同一个人，你们还愿意相信她吗？”
　　何康时一看到这个帖子就控制不住地点了进去，首楼：“无法接受，我没法相信这两个人是同一个人。如果真的确定了，我就不会再相信黑蛇了……”
　　1l：别把自己当个人物，有种这位大佬的情报分享你别看别听也别信。承了人家的情又不相信人家，好处拿了，转头不认人了，你算个毛线？
　　2l：理解楼主，不过我觉得两个人是同一个人的概率比较低，我倾向于他们是有合作的……
　　3l回复2l：和这种人合作无异于与虎谋皮！我真的对剥夺者353号没有任何好感，恶感居多，真不想让他们两个有任何关系，合作也不要有！
　　4l：大聪明，合不合作不是你说了算的，合作怎样？不合作又怎样？人家大佬自己会考虑，你觉得你比大佬牛吗？瞎操什么心？
　　何康时一看这条评论，发现一楼和四楼是同一个人，id是“吃一斤c4”。这位“吃一斤c4”战斗力超群，从头辩论到尾，回复速度巨快，他简直能想象到对方双眼炯炯有神地盯着屏幕噼哩啪啦敲键盘的姿态了。
　　“你质疑啥？你有啥资格质疑？还让人出来自证？你瞅瞅你配吗？”
　　“人家分享情报是情分不是本分，冒着暴露的风险把情报分享出去，你倒好，不感激反倒把这当成理所当然了，从未见过有如此厚颜无耻之人。”
　　“我以为一个人做人最起码的底线就是得有自知之明，后来我才发现有自知之明其实是一项非常稀缺的美德。希望在座的各位都有美德，不要做缺德人。”
　　何康时看得神清气爽。
　　就是这位“吃一斤c4”说话的语气给他一丝熟悉感，这位跟黑蛇忠实马仔似的，对黑蛇极度维护……等一下，柳叶刀小队的金环能力是什么来着？触点爆破？难不成真这么巧吗？id和能力正好关联……何康时跟他聊过几次，知道他之所以起金环这个代号是想跟黑蛇保持同步。
　　何康时“呃”了一声，强行忍住了上去认亲的冲动，心里暗暗给他鼓劲：“骂得好，再替我多骂两句！”