第279章 天平两端50
　　现在时刻00:49。
　　深夜已至,看了半小时的贴，何康时毫无睡意，反而被论坛上的激烈讨论给整精神了。
　　自从参加了这个狗屁游戏,每到回归日和穿梭日他从来没有在零点之前睡过。
　　明天才能发那个帖子，何康时今晚没什么事可干，就一直高强度刷论坛。矛头蝮说让他等一天看看情况再发帖,他不太明白这个“看看情况”具体是指什么情况,矛头蝮没细说，他的理解是如果论坛上没有出现大规模的反常质疑就算正常,可以发帖,所以他现在刷帖子是在探查舆情。
　　假如他的好队友“灰烬”知道他的具体任务内容,她会先他一步明白——所谓的看看情况不是指论坛情况,而是指矛头蝮的情况。
　　如果一天后矛头蝮可以顺利从暗界之内脱困,自然就用不着何康时代发贴了，她可以直接用黑蛇的id发贴，找何康时其实是保险的举措,以防她被困一周计划受阻。
　　现在正是讨论最热烈的时候,帖子还在不断刷新,都不带停的。
　　根据以前的经验，真大佬发帖一般都是不紧不慢的,因为需要时间组织措辞,不像其他路人党震惊党帖子一发就完事,参考价值很小。
　　何康时页面一翻，果然看到又有新的有意思的帖子发出来。
　　“扒细节，从剥夺者353号的第二世界履历分析她的行动轨迹,以及她和黑蛇、无光组织的关系。”
　　1l（楼主）：话不多说,楼下直接放总结,单说一下她第二世界的履历，第一世界的暂且抛开不谈。信息来源是联邦官方发布的通缉令，以及楼主在第二世界收集到的新闻。
　　2l（楼主）：剥夺者353号在第二世界的前三周似乎风平浪静，没闹出震动全联邦的大事，结果第四周，她假死叛逃了，同时联邦特情处有位专员在黑海市缉查部接洽公务时失踪，活不见人死不见尸。在她叛逃前的那一周，缉查部副部长林新霁身死，官方消息是一个名为机械黎明的恐怖组织刺杀了他。
　　同第四周，剥夺者353号前往白鲸市，绑架了波波夫家族的一位成员。
　　第五周，剥夺者353号再次出动，绑架了阿布拉·波波夫。这一周，白鲸市突然遭遇电磁波袭击，半城停电，联邦对外的解释是意外事故。同时黑蛇麾下的无光组织开始在白鲸市进行公开招募。
　　第六周，剥夺者353号杀死剥夺者777号，在特情处和缉查部的围堵下成功出逃。本周白鲸市还有个大事件，那就是阿布拉·波波夫被绑在广告浮空艇上招摇过市，无光组织“归还”了阿布拉，波波夫家族丢尽脸面，而浮岗市则有神秘人士警示核电站泄露。
　　我想阿布拉之所以被归还，是因为无光组织已经成功要到那两百亿的天价赎金了。还有一件比较关键的事，大家可能没注意到，阿布拉被归还后不久，当地缉查部突然正式对外公布绑架波波夫家族成员的其中一名绑匪行动代号为“矛头蝮”，蛇类代号！
　　5l（楼主）：副部长林新霁之死，杀人者归属于机械黎明，具体身份不明。
　　半城停电事件，主使者不明。
　　核电站泄露警示信息，主使者不明。
　　但是波波夫家族的两起绑架案，已经确认绑匪为剥夺者353号。
　　5l（楼主）：读完我的总结，相信脑子比较灵活的朋友会发现一个盲点——剥夺者353号，也就是矛头蝮，她的行动轨迹是十分割裂的。
　　从黑海市到白鲸市再到浮岗市，三个地点，每个地点她都搞出了一堆惊天动地的大事！如果联邦不公布在这三个城市搞出这么多事情的人是同一个人，我们可能根本不会往这方面进行联想。
　　由此我产生了以下疑惑——
　　记
　　联邦凭什么能够把所有的事情归结到矛头蝮一个人身上？他们从哪里得来的消息确认是同一个人搞出了这些事，而不是很多人？
　　联邦从何处得知了矛头蝮的真实信息？又或者，谁向联邦泄露了矛头蝮的真实信息？是她自己不小心，抑或始作俑者另有其人？
　　7l（楼主）：依据现有情报分析，矛头蝮行动时一向全副武装，从不露脸，我也相信她行动时会尽力隐藏自己不留破绽。她从缉查部假死脱身，必然不希望自身身份泄漏，行动会慎之又慎，所以是矛头蝮自己不小心泄露真实信息的概率较小。
　　在排除了这个选项后，我注意到了通缉令上比较靠前的一句描述，上面写矛头蝮是一个非法地下组织派往缉查部的卧底——破案了！
　　矛头蝮在第四周假死脱身，其实进行的是双重背叛，不仅背叛了缉查部，还背叛了她原身所属的那个地下组织。那个地下组织对她的身份信息一定了解得十分全面，并且也在想方设法追杀她，甚至知道她是一名剥夺者。这个地下组织追杀矛头蝮无果后破罐子破摔，直接向联邦公布了她的信息。
　　现在我们回过头来再看矛头蝮进入游戏以来的前三周，这三周她待在黑海市，黑海市的大新闻有港口爆破安保员死伤惨重、原本计划在黑海市停靠的巨型货轮沉海、林新霁身死、缉查部针对机械黎明在黑海市的总部展开了全面清剿、特情处s级专员汪飞驰前往黑海市执行公务时遇刺下落不明、另一位特情处专员也人间蒸发。
　　这一切的一切都与机械黎明脱不开关系，后续的新闻和官方文件已经证实了机械黎明是一个体量相当大的组织，这个组织的宗旨暂不明确。
　　12l（楼主）：矛头蝮的通缉文件中没有说明她原本到底归属于哪个非法地下组织，联邦似乎出于某种考虑隐瞒了这一点，对此遮遮掩掩。但是从这一系列的新闻中，我完全可以做出一个八九不离十的判断——她原先的归属组织正是机械黎明！她的真实信息，就是机械黎明泄露给联邦的！
　　13l（楼主）：朋友们，如果你们去查论坛前几周的帖子，一定能看到机械黎明和黑海市新闻的相关讨论。所有的推测都有迹可循，所有的事情皆有蛛丝马迹！挖出全部的细节，将线索串联到一起，我所述说的内容极有可能就是最接近真相的真相！
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　14l：靠，楼主打字辛苦了，手速也真是够快的，应该是写好了笔记再一口气发上去的吧？
　　15l（楼主）回复14l：是的，这些信息我思考了好几天了，越想越觉得这就是真相。
　　15l：所以剥夺者353号在第二世界的人生轨迹是穿成机械黎明卧底在黑海市搞事情——叛逃——在白鲸市搞事情——在浮岗市搞事情？！
　　17l回复15l：好简单粗暴的轨迹总结，一目了然。
　　85l：这也太夸张了！这就是人和人的差距吗？
　　19l：也许这就是传说中的不是在搞事情，就是在搞事情的路上……
　　20l：楼主记性真够好的，好几周前的新闻竟然还记得，如果不是你说了，我根本不会把几起事件串联到一起。
　　21l（楼主）：不是我记性好，是剥夺者353号带给我的震撼太大了。联邦发布通缉令之前，我真的也很难想到这么多事情竟然是同一个人干的。这其中的危险和艰辛，远不是文字描述能够形容的，毫不夸张地说，剥夺者353号活到今天，每走一步都是在刀尖上舔血。
　　39l：一个字一个字看完楼主的推测了，看得我想吸氧。换一个人坐在她的位置上，可能早就死掉了吧？运气和实力缺一不可，换成我的话可能第一步就卡在假死脱身上了。
　　40l：我怀疑我记刚进缉查部第一天就会被发现不对劲当场被抓！
　　41l：楼主是不是还没发完？后面关于矛头蝮和黑蛇的关系你还没有写呢。
　　42l（楼主）：后面其实已经不太需要我进行分析了，大家应该都能看出来。无光组织在白鲸市进行招募，矛头蝮在白鲸市搞事情，行动轨迹很一致，两个人还都是蛇类代号。
　　我怀疑无光组织的其中一个负责人就是矛头蝮，进行成员招募的也是矛头蝮，但矛头蝮应该不是黑蛇，反正都是代号，何必进行代号拆分？往深一步想，无光组织成员的代号是不是都与蛇有关？
　　不是，和蛇有关的反而是少数……说不定以后的成员会起蛇类代号？何康时默默想。
　　何康时从来没听隗辛提起过她在黑海市的经历，她过往的艰辛他一概不知，如今看别人的总结和感叹，他才感觉到了这其中的揪心与不易。
　　后面的讨论到了六十多层，有一个人说出了何康时心中所想：“这得多大的毅力，多大的勇气，多么灵活的头脑，才能从重重危机中杀出重围，成为一个让联邦忌惮的强者？”
　　……
　　桐林市旧烟草厂，暗界。
　　隗辛脑袋一歪，身体顺着墙边无意识地往下滑，忽然她的脑袋磕到了冰冷的地面。
　　咚的一声，她猛然惊醒，条件反射地握住了枪，差点从地上跳起来。
　　隗辛惊出了一身冷汗，她刚刚竟然不小心睡着了……失血过多使她容易犯困，长时间的疼痛让她神经麻木，加剧了心神和体力的消耗，她只是靠在墙边闭目养神，头就不自觉地垂了下来。
　　她低头看一眼时间。
　　现在时刻5:12，马上就要七点了。
　　还好她醒得够及时，怀表的误差时间不明，她需要提前十五分钟做好准备。
　　隗辛拆开手臂上的绷带换药查看伤口，血已经止住了，甚至表面的皮肤已经有了愈合的迹象。
　　虽然能力失效，但她的细胞活跃程度依然比普通人高上不少，恢复速度更快。
　　她指尖的麻木感减轻了，体温似乎也正常了。
　　隗辛从地上站起来活动肩膀，喝了一点水，神经过敏地又检查了一遍武器，然后走到一堵墙边上站着，掏出机械怀表，对照时间的同时侧耳聆听。
　　就这样等了半个多小时，隗辛没有丝毫的不耐烦，一直集中精神，紧握武器。
　　又有几分钟过去了，忽然，隗辛听到了熟悉的声音，扭曲缭乱的呓语一闪而逝，危机感霎时涌了上来。
　　尖尖的肢体踩在地上发出细微声响，怪物发出了兴奋的尖啸。
　　与隗辛一墙之隔的走廊上，一只半人高的镰刀魔仰头在空气中嗅闻，捕捉她身上飘散的血腥味。
　　防止失联,请记住本站备用域名：