第250章 天平两端51
　　隗辛在思考一个关键问题。
　　此刻在暗界中游荡的异种生物有多少？七点出来的异种生物,是否会像门涅托一样只在这里待七分钟就会离开？如果它们仅仅停留七分钟，那么隗辛的压力大大减轻，如果它们一直在这里游荡,万一数量变多，隗辛迟早要被它们耗死。
　　在有超凡能力的情况下这些怪物根本对她造成不了威胁，可是她现在只是一个身体素质比较强的普通人，就算有热武器，对异种生物造成的伤害也有限。
　　隗辛不想跟怪物硬碰硬，她选择退让。
　　异种生物的嘶鸣声离她很近很近，隗辛缓步后退，打开了枪的保险。
　　她认得那个嘶鸣声，那是镰刀魔的叫声。
　　镰刀魔的血液是强酸，连金属也能腐蚀，人粘到身上就像被泼了硫酸，要么把沾到血液的身体组织切掉,要么就要及时用特殊溶液清洗。它身体的大部分部位都覆盖着外骨骼，如螳螂般行动迅速,一双镰刀骨刃可以伸缩攻击,弱点是头部和躯干盔甲连接处的缝隙，以及没有被盔甲覆盖的伸缩触手……
　　隗辛想要避免和异种生物硬碰硬,可是异种生物却不会大发慈悲地放过嘴边的猎物。
　　镰刀魔很快顺着血腥味找来了,尖尖的下肢踩踏地面发出嗒嗒细响，这声音落在了隗辛耳朵里,她浑身起了鸡皮疙瘩，背后出了一层薄薄的冷汗。
　　她躲在旧烟草厂一个生产车间里,前后都有门,倒是不担心退路被截断,但是镰刀魔离她太近了，这玩意的嗅觉和听觉都非常敏锐，它已经嗅到了她！
　　隗辛压制心跳保持冷静，把自己刚刚换下来的沾血的绷带给扔进了虚无的幻影中，接着躲进了墙角的视野盲区，观察厂房的出入口。
　　她半跪在地上，架起枪做出射击姿势。
　　隗辛身边有枪类武器，也有拉环炸弹，炸弹不能磕碰，投递不便，只有三枚的量。
　　她不知道于寒雪是从哪弄来的热武器，不过这并不妨碍她使用。范围性杀伤武器要留到关键时刻用，她要尝试能不能用枪杀了镰刀魔。
　　虽然隗辛在机械黎明和缉查部都是名列前茅的枪手，但是手臂上的伤多少影响了她的发挥，她拿枪的手在轻微颤抖，这会影响射击精度。
　　嗒嗒的脚步声更近了。
　　隗辛精神集中到了极致，眼睛不敢眨动一下，很快，狰恶的身影跨过层层迷雾出现了。
　　隗辛看到只有半人高的镰刀魔大松一口气，还好，只是成长期，不是成熟期。
　　镰刀魔的三角脸微微转动，视线漂移。它闻到了两股浓烈的血腥味，一时间不能确认猎物的正确方向了。
　　它有智商，可智商毕竟不像人类那么高，马上就入了隗辛的套，转身慢慢去查看隗辛丢弃染血绷带的地方，因为这里离它最近。
　　它没注意到，在它身后，一只黑洞洞的枪管探了出来，瞄准了它身体左侧连接着弯钩骨刃的触手。
　　隗辛双目锁定目标，嘴唇紧抿，右手食指扣动了扳机！
　　枪□□出橘红色的火花，数发子弹几乎没有间隔地从枪管里钻了出来，咻咻命中了镰刀魔的左侧触手！
　　硝烟弥漫，火药燃烧产生刺鼻的气味，黄铜色的金属弹壳叮叮当当地掉了下来，与弹壳一同落下的还有镰刀魔的一只触手！
　　蓝色的液体从镰刀魔的肢体断口处喷洒，落到了地上，滋滋烧灼声和物品被腐蚀的酸腐味显现，受伤的怪物发出痛苦愤怒的嘶叫。
　　第一世界和第二世界的枪械有着细微的区别，最显著的区别是火药，第二世界的火药味道非常轻微，燃烧时不会产生这样浓烈的气味，接着是枪械的后坐力，同样口径的枪，第二世界的后坐力更小。
　　手感的细微不同会给射击精度带来很大的影响，幸好之前和奥格斯打架用了下枪，让她稍微熟悉了一下手感，否则能不能准确打中镰刀魔的弱点都是个问题。换在平常隗辛应该花点时间更细致地去体会手感的变化，可现在情况不允许，子弹很珍贵，并且镰刀魔只花了一两秒就从隗辛的袭击中缓过来劲儿了！
　　风声呼啸，一团模糊的黑色影子嗖的一下甩了过来。
　　隗辛躲闪不及拿枪去格挡，锵的一声，骨刃偏移，擦着她的脸颊飞了过去。
　　长长的枪管顶端竟然被骨刃削掉了一个尖，连带着她的头发也被削掉了一撮，差一点点就把耳朵给割掉了。
　　隗辛头皮一麻，不敢有丝毫犹豫，在弯钩骨刃即将收回之际心一横直接伸手紧紧攥住了连接着它的触手，用最大力气凶狠地一拽，把镰刀魔的身体给拽了个踉跄，接着她抬起被切了个尖的枪管瞄准那节触手砰砰射出数枪。
　　“哗啦——”
　　镰刀魔右边的触手也崩断了！
　　蓝色的血液泼洒一地，溅上了隗辛的鞋子和裤子，她没有任何停顿，冒险前冲一脚踢翻了尖啸的镰刀魔，接着拔出一把战术匕首脚踩着它的身体调整插入角度，把匕首卡进了它的盔甲缝隙。
　　隗辛瞄准匕首的柄，动作流畅地伸脚一踹，将镰刀魔远远踢开的同时让匕首掼入它的脆弱部位。
　　“噗嗤！”
　　匕首入体，蓝血流淌，镰刀魔身躯僵直，下一秒就瘫软在地，不动了。
　　隗辛心有余悸地后退，没敢耽搁，直接从腰上抽出另一把备用的匕首割下被镰刀魔血液溅到的衣服。
　　她的小腿已经感到一丝刺痛了，蓝色血液烧穿了布料，沾到了她的皮肤上，幸好只有那么几滴，比较好处理。
　　唰唰两下，运动裤成了破洞裤，隗辛用酒精清洗镰刀魔的血液和斑斑点点的伤口，防止具有强腐蚀性的液体继续腐蚀她的血肉。
　　隗辛不敢去拔出镰刀魔尸体上的匕首，怕蓝血喷出来又沾上她的身体。那柄刺入镰刀魔身体的匕首已经在冒白烟了，就算拔出应该也不能用了。
　　她快速收拾武器，离开了战斗场地，免得其他异种生物闻声而至。
　　隗辛瞄一眼时间，七点的时候她对了一次时钟，现在是7:05。
　　她极度小心地拨开幻影回到了走廊上，脚步轻轻，一点声音也不敢发出来。
　　可是无形的寒意和无处不在的压力包裹了她，让她寒毛倒竖，心脏不受控制地激烈跳动。她感到如芒在背，好像有什么东西在盯着她。
　　隗辛走着走着猛然停下，抬头望天花板一望，居然看到一只长相跟巨型蜘蛛类似的诡异生物倒吊在天花板上，睁着八只血红色的眼睛默默注视着她。
　　她一仰头，那八只看向不同方向的猩红眼珠顿时灵活地轱辘一转，调转了方向，齐齐看着隗辛。
　　隗辛只觉得一股凉气从脚跟窜到后脑勺，头皮都快要炸了。
　　这巨蜘蛛身长约有三米，体型大得离谱，她从未见过这种类型的异种生物。
　　眼看那巨蜘蛛张开了可怖的口器，隗辛惊悚之下果断掏出炸弹拔掉拉环往上一扔拔腿就跑。
　　刚跑出五六米，身后传来轰的一声爆炸声，火光绽放气浪翻涌，隗辛一个趔趄，胸口发闷，耳朵嗡鸣，差点被气浪冲翻在地。
　　她回头一瞧，一个浑身裹满火焰的黑影子冲出了爆炸范围从天而降，把隗辛整个人压倒在地，八只红色的眼珠亢奋地转动，长长的蛛腿高高举起——
　　可下一秒，巨蜘蛛停住不动弹了。
　　隗辛怀里的腕表，分针正式指向了七！
　　扭曲的吸力毫无预兆地出现，仿佛有一双漆黑的手从暗界的至深之处延伸而出，死死揪住了它，将毫无反抗之力的它拖向了深渊。
　　巨蜘蛛奋力挣扎，想要扒住地面，可这注定徒劳无功，如果它有发声器官，它一定会发出恐怖的尖叫。巨蜘蛛被吸力拉扯，像球一样在地面滚动，转瞬间冲破了幻影与迷雾，消失在了暗界深处。
　　隗辛独自一人躺在冰冷的地面上，挣扎着扭头看了眼巨蜘蛛消失的方向，茫然地张了张嘴，甚至没反应过来。
　　怪物突然消失了，被吸力拉扯消失的……这个吸力没有作用在她的身上，只作用在了怪物身上。
　　和门涅托一样，异种生物也只能在暗界中游荡七分钟，七分钟一过，它们就会消失。但是这个规律并不适用于零点，零点钟出现的异种可以直接突破暗界来到外界……
　　隗辛艰难地爬起来，揉了揉疼痛的后背。
　　巨蜘蛛压下来的时候，她的腰都要被砸断了，没有骨折真是个奇迹。
　　即便暂时不明白异种生物消失的原因，隗辛还是松了一口气。
　　最起码怪物出现的时限减轻了她的生存压力。
　　快点到二十四点吧……隗辛抚摸左臂的绷带，祈祷时间过得快一点。
　　……
　　“几点了？”于寒雪沉着脸问。
　　“还差几分钟十一点半。”唐冠说，“矛头蝮被困一天多了，马上就要零点，希望事情会出现转机……”
　　“零点可能会有怪物……”于寒雪看了看烟草厂外围，“希望事情不要太麻烦。”
　　“我们几乎在这里守了一天一夜。”唐冠说，“我认为我们不能这么熬下去，可以轮流来守，接下来我再守几个小时，你趁这个时间去休息，然后我去休息，你守着。”
　　于寒雪明白干熬着不是长久之计，这样下去身体是会垮掉的。
　　苏蓉早就解除了影子二重身，影子撑不了那么久，而且学校开学了，她要去上课，只能等晚上再来跟他们汇合。
　　于寒雪不想离开烟草厂，但出于理智只能点头，“好吧……过了今晚零点再分配驻守。”
　　半个小时，还有半个小时。
　　于寒雪眼里都是血丝，她盯着烟草厂，等待奇迹发生。