第25章 无光之海25
　　隗辛的确成为了玩家公敌。
　　她观看论坛上所有和353有关的帖子,发帖人和跟帖人的态度大多十分激烈，几乎没有人为她说话，偶尔有一些冷静分析的的评论,也被那些激烈的评论所淹没。
　　这个帖子的52l说我认为这件事情可能另有隐情，我们穿越到第二世界的时候根本不知道彼此的身份,你们能认出来谁是玩家谁是土著居民吗？你们不能。也许353号根本没想杀死自己人。
　　53l回复52l那你觉得353号是想杀谁？杀异世界土著吗？不管他想杀土著居民还是想杀我们玩家，用心都非常险恶。
　　54l回复52l你说这个没用,谁在意剥夺者353号的杀人前因后果和心理历程？大家只看重结果,他就是杀了人。玩家中可能还存在其他剥夺者，他们会效仿他、模仿他，以后玩家杀玩家的事件只会更加普遍！
　　84l一想到剥夺者353号在我们发布这些帖子的时候可能就在窥屏，我就感觉毛骨悚然。他看见这些帖子的时候会想些什么？惊慌、恐惧……抑或冷笑？
　　85l如果剥夺者353号是因为苦衷而杀人,那他为什么不出来澄清？
　　85l回复85l353又不是傻子，谁会在风口浪尖上站出来？他澄清了有人信吗？我们能分辨出来他是在说谎还是在说实话吗？
　　紧接着就有玩家疯狂跟帖85l,在帖子里喊话剥夺者353号出来做一个解释。
　　但是隗辛明白,她不能去解释。
　　玩家们被恐惧填满、被舆论裹挟了，有多少人愿意刨根究底,有多少人只在意结果？玩家们处于第一次穿越的回归阶段,正是最不理智的状态,大家慌乱害怕，急需发泄，人性的阴暗得到了最大的释放。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　如果隗辛去解释，玩家们继续质疑她该怎么办？如果玩家们如果要求她讲述杀人时的具体经过怎么办？她不能证明自己是无意杀人,而其他人永远会怀疑她是有意的。
　　隗辛很容易在证明自己的过程中暴露身份信息,玩家们取代了第二世界的土著居民,他们在第二世界有着各种各样的身份,有的是普通人,有的人的身份则十分复杂，可能有人直接身居高位。若隗辛不小心透露出什么不该透露的信息，他们很可能就会根据这一点查到她头上。
　　隗辛其实心态很稳，她想明白了，只要她不去回应这件事，玩家们就猜不到剥夺者353号的真实身份是什么，他们猜不到，那隗辛就是安全的。
　　最大的一点隐患，是她的外貌。
　　每个玩家的外貌都与第一世界的外貌有相似之处。
　　玩家们是魂穿，不是身穿，比如隗辛在第一世界是长发，在第二世界是短发，她回归第一世界后头发没有变短，身上因镰刀魔受的伤也没有跟随过来。
　　隗辛敲了敲自己的脑门，凭触感来说，她的铁脑壳也没跟随她回到第一世界，可是……
　　她手握美工刀顺畅流利地耍了一个炫技的刀花。
　　隗辛的固有天赋和超凡能力全部跟她一起回归了。
　　她目前拥有五项固有天赋，分别是表演人格、生命强韧、危险规避、快速学习……以及进入第二世界后新获得的战斗本能。
　　战斗本能是从第二世界的躯壳上获取的天赋，这项天赋居然完美地嫁接在了她第一世界的身体里，她依然会使用武器，能回忆起各种战斗技巧。
　　隗辛放下手机在床上做俯卧撑。
　　让她惊讶的是，她居然一口气做了五十个俯卧撑，这种水平是她以前绝对达不到的，作为一个厌恶体育课的菜鸡，她平常做完十个俯卧撑都费劲，连做五十个简直不科学！
　　同时这五十个俯卧撑的水平和她在第二世界进行训练时的体能测试成绩相差甚远，她在第二世界能连做一百多个。
　　而且不知是不是错觉，隗辛觉得自己的视野清晰了不少。
　　她原本是低度近视，眼镜度数才一百度，上课偶尔需要戴一下眼镜。现在她再看周围的景物，那种些微的模糊感不见了。
　　而在第二世界她是个神枪手，视力非常好。
　　隗辛很快意识到，她两个世界的身体在未知力量的作用下趋向了同化！
　　第二世界的强大身体素质在往她第一世界的身体上转移。
　　隗辛翻箱倒柜找出卷尺，站地上测量自己的身高。
　　高三体检的时候，她的身高是一米七，而她第二世界的身高是一米七五。
　　现在她测量，身高变成了一米七一，长高了一厘米，似乎是身体发育造成的自然生长。
　　隗辛去卫生间照了一下镜子，皱眉打量镜中的自己。
　　玩家在第一世界和第二世界的容貌不是百分百相似的，她两个世界的面容大概有七八分像，不是完全一样。
　　长发和短发给人的感觉是不同的，长发的她气质温和了很多，这么一看，她跟第二世界的样貌相似度也似乎降低了一些，虽然仔细看上去还是很像。
　　隗辛一直以来都是扎高马尾，她想了想，尝试披头发再拨弄拨弄刘海，感觉不行又给自己编了一个气质偏向甜美的松散麻花辫。
　　这下相似度又降低了一点。
　　第二世界的隗辛作为一个城市执法者，衣着打扮成熟干练，还有点冷，浑身上下散发着“我是个精英安保员”的气质。
　　乍一瞧，她第一世界和第二世界的外在形象还是有很大区别的。
　　一直这样不行，隗辛想去整个容。
　　然而整容太贵太烧钱了，她一时间搞不到钱，就只能在着装和外形上做改变，力求和第二世界相差得远点。
　　等她回到第二世界，也许可以着手改变她在第二世界的容貌，在那个高科技世界改头换面应该比较容易。隗辛怀疑不少玩家也会产生类似打算，毕竟换脸的麻烦度远小于身份暴露的麻烦度。
　　想到回第二世界，隗辛刚刚平静下来的心境泛起了波澜。
　　她感到忧虑和焦急。
　　因为她是在战斗时穿越回来的。穿梭世界时间不会流动，但是这会对战斗局势造成相当大的影响，回归第二世界后一个晃神没及时反应过来，她就得嗝屁了。
　　兰蓝和江明是靠谱是队友，可隗辛不能把希望放在他们身上，靠人不如靠自己。
　　隗辛看了一眼时间，00:53。
　　又凌晨了。
　　她在卫生间洗了把脸，回去躺在床上。
　　这是她回来的第一晚，她知道自己可以安然入睡，暂时不必忧虑明天。
　　……等等！不必忧虑明天？她好像忘记了什么重要的事情。
　　隗辛翻出手机备忘录，只见备忘录上明明白白的写着“早上九点去昌隆广场三楼快餐店面试暑假工。”
　　隗辛啊这……充实的生活，又要开始了吗？
　　……
　　早上七点半，隗辛没被闹钟叫醒，而是被高三班主任的电话给叫醒了。
　　“小辛，今天来老师家里吃中饭吧？”班主任的声音传入耳中。
　　隗辛的班主任叫王燕歌，是个严厉的老师，不过她私下里也有很温和的一面，知道隗辛家里没个长辈就经常喊她来家里吃饭，还指导她报考学校选择专业。王老师的儿子比隗辛大两岁，上的大学就是隗辛报考的那一所，他们的专业都是“人工智能”，等九月份大学开学她就是老师儿子的师妹了。
　　隗辛睡意朦胧地说“不了老师，我要去面试打工呢……”
　　“哎呦，忘了现在是暑假了，该让你多睡会儿的。”王老师听出隗辛话音里浓浓的睡意。
　　当老师的生物钟一般固定了，哪怕是寒暑假，依然会在六七点的时候准时醒来。
　　王老师说“叫你过来也是想跟你商量打工的事，别去快餐店了，太辛苦。我一个朋友家里的小孩是个艺考生，快上高三了，小姑娘有点叛逆，请的家教她不爱学，想着找个年纪差不多大的教教她，给她补课。”
　　隗辛揉揉眼睛，从床上爬起来问“工资怎么算呀，老师。”
　　“一小时八十，每天补课三小时。”王老师说，“持续到八月底开学。”
　　隗辛心动了。
　　每天三小时，一天就是二百多，而且剩下的时间还可以自由安排，比在快餐店打工方便。
　　快餐店打工需要耗费非常多的时间，隗辛想有一点的空闲去做自己的事，比如锻炼。
　　体能训练不能忘，在第一世界她同样需要良好的身体素质。
　　“好！”隗辛答应了，“谢谢老师。”
　　她心知王老师这是想帮她一把，让她不要这么累才将补课的活儿介绍给她，这工作确实合适，隗辛很满意。
　　高考刚结束的时候隗辛已经打过一段时间的工了，刚开始是在商场送了一个星期的传单，后来是在奶茶店，结果奶茶店地段不好经营不善倒闭了，隗辛被迫寻觅第三份暑假工。
　　隗辛起床洗漱，给自己煎蛋做早餐吃。
　　吃完饭她坐在桌子前发呆，一时间不知道该干什么。远离了紧张刺激的第二世界，回到第一世界忽然清闲下来，居然有一点不适应了。
　　隗辛想了想，把小客厅的桌子推到一边收拾出来一个空位，开始压腿扭身做俯卧撑和仰卧起坐，进行最基础的锻炼。今天起得有点晚了，以后她打算每天六点起床去小区后面的河堤长跑。
　　第一世界的身体素质提升空间很大，训练不能断，而且要慢慢来，前几天可以将隗辛在缉查部的训练量减至三分之一，后续适应了就慢慢增加。
　　两个小时后训练完毕，隗辛双腿直抖，满身大汗。
　　她洗澡按摩肌肉，等时间到了就出门去老师家。
　　临出门前隗辛再次查看论坛，与剥夺者353号有关的讨论贴热度依旧居高不下。
　　她直接略过，看别的贴。
　　其中一个帖子是计算各个国家玩家密度的。
　　首楼“全球人口大概有七十五亿，其中华国人口占十四亿，几乎将近百分之二十了。看看论坛里的中文贴发贴数，就知道论坛里的华国人不少，全球一万名玩家，我估计咱国最起码也得有个一两千吧。”
　　“很有趣的一点是，当时咱们进入游戏用的是预约制，游戏官方把自己伪装成了一个普普通通的游戏，申请内测资格竟然还需要在网上填表，未成年和年龄超过六十岁的人不给预约……这样我们就可以排除很大一部分人，首先排除掉未成年，其次排除网络不发达的落后贫困地区，非洲中东的小国可以直接忽略了，我猜玩家大多集中在经济不落后的地区。”
　　“减去欠发达地区的人口，减去未成年人口，减去老龄化人口，范围大大缩小。朋友们，全球一万人，我们国家有近两千人，一个城市能分到几个？也许玩家们一辈子都见不着面呢，不用过于担心剥夺者找上门来，但也不能完全放松警惕。”
　　相比昨晚论坛平静了不少，认真分析的帖子变多了。有几个帖子在认真探讨异世界组队的可能性，他们想组成一个可靠的联盟，在第二世界共同扶持着生活。
　　还有的帖子在认真分析第二世界的社会构造和阶层的形成。
　　更有甚者想把第二世界的科技给偷回来建设第一世界。
　　贴主说“想想看吧，那些机械义肢技术可以帮助多少残疾人拥抱新生？还有那些信息科技，全息投影，这会为我们的世界带来巨大变革。”
　　回复有人泼冷水“是的，可以带来巨大的变革，同时也会带来战争，我从来不敢小看人性的贪婪与邪恶，如果有国家得到了这些技术，他们一定会将其用于战争。你带回来了技术，但你有能力制止战争吗？”
　　除此之外有一些乱七八糟说不准是真是假的求助帖。
　　“人在偷渡船上，漂流了一个星期，快得败血症了。求问一下要是被海岸警卫队之类的部门抓住了会有什么惩罚？”
　　“穿成了黑户怎么解决户籍问题？”
　　“人在夜店当牛郎，这辈子还有机会翻身吗？”
　　“救命，怎样才能在一个月内赚够一百万啊，上大学急用！”
　　每一个求助帖都有人在认真回复帮忙想办法，论坛的气氛整体来说非常积极向上，只有涉及剥夺者的帖子底下全是阴谋论和被害妄想。
　　“需要异种生物相关情报，越详细越好，情报可有偿，转账或者实物邮递都行。如果选择转账可以转到国外银行的不记名账户里，如果选择邮寄实物，我可以给你邮寄黄金，你来指定邮寄地点和邮寄方式。无意探究身份，绝对诚信，有意论坛私信我。”
　　这个帖子下有玩家问“异种生物是啥？”怀有相同疑惑的玩家不在少数，不是每位玩家都有机会接触到联邦政府费尽心思对普通民众隐瞒的危险物种。
　　看见“有偿”两个字，隗辛心动了。
　　回帖和私信会暴露自己的昵称，但不会暴露编号，问题是隗辛自己的昵称是353，和编号一样。不过编号的获取是有随机性的，编号就是论坛注册次序，隗辛是论坛第353位注册的用户，她的编号就是353。
　　353作为网络流行语，喜欢用这个做昵称的人不在少数，其实可以用巧合来解释。
　　她犹豫再三，打算先观察一阵，看有没有其他知道异种生物情报的人回复帖子。
　　这种事情不能着急，她缺钱，但是要惜命。
　　隗辛关闭手机，下楼坐地铁去了。
　　楼梯口打麻将的张妈瞥见隗辛笑着说“啊呀，小隗知道打扮了，淑女了很多，真漂亮。”
　　隗辛微微一笑“早啊，张妈，今天赢了没？”
　　“输了，输着玩玩嘛。”张妈笑眯眯地说。
　　喧闹的人声和暖暖的阳光令隗辛放松下来，这就是平凡且真实的人世。
　　坐上地铁后隗辛打开手机看班群消息。
　　“某视频网站百万粉u主连夜删号神秘失踪。”隗辛看见同学们的讨论话题一愣，她顺着聊天记录一路往上翻，表情渐渐诡异。
　　这位u主是做游戏方面的，经常在直播和视频中露脸，粉丝非常多，视频质量貌似挺不错的。
　　该u主删号之前的最后一条动态是“太好了，收到了《深红之土》的内测邀请函，大家等我肝测评视频！我可能是全球唯一一个抽到内测邀请的游戏主播了，欧气爆棚啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　隗辛这倒霉孩子，好惨。
　　这相当于直接断绝后路了，经常在直播中露脸，身份信息和姓名、外貌基本上都泄露了个干净，这才是真正的王炸开局，恐怕这位倒霉的哥们儿已经连夜跑路了。