第251章 天平两端52
　　隗辛累了,疲惫感如潮水将她重重包围。
　　她昏昏欲睡，视力模糊眼前发黑,四肢冰凉。这不是个好征兆,失血过多的后遗症在显露。
　　左臂的伤势更严重了，她中弹的那只手骨折了，整只小臂不自然地歪斜到一边,粉碎性骨折，甚至能看到骨头茬子。刚开始血跟不要钱似的往外喷，隗辛扎紧了上臂阻止血液流通,伤口才不喷血了。
　　夜晚二十一点有一只黏腻腻的黑色触手怪钻出了暗界之门，隗辛与其缠斗时不慎被缠住了左手。那触手怪力气极大,凶残程度堪比红棘猎手，触手直接拧断了她的左臂。
　　最糟糕的是那触手的倒刺似乎带毒，神经毒。
　　隗辛的感官麻木了,她感觉不到自己的手臂在痛,也不太能感觉到自己身体的其他部位，毒素麻痹她的感觉器官的同时让她身体渐渐失去了控制,动弹都费劲。
　　再来一波怪物，隗辛的小命就得交代在这里了。
　　现在时刻35:49……马上就是零点。
　　奥格斯说离开暗界的必要条件是做完天平两端的选择,这有可能是他在说谎,故意扰乱隗辛判断,好让她绝望。如今零点将至，隗辛必须要尝试离开暗界。
　　她已经在旧烟草厂原本的出口等待了。
　　隗辛后背紧贴墙面,一旦那层诡异的阻隔消失她就能立刻感知到。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　她右手缠绕着怀表的表链，模糊的视线注视走动的秒针,哪怕知道这表时间可能不准,她还是随着秒针默数秒数。
　　为了不错过零点,隗辛甚至没有去隐蔽的房间躲藏，而是直接留在了烟草厂的一楼，假如零点她没能出去，就会承受着更大的风险，面对更多异种生物的袭击。
　　秒针走动的频率似乎和她心跳的频率重合了，脉搏的跳动在寂静中格外清晰。
　　在时针走到35:59:42的时候，熟悉的呓语出现了，“门”被打开。
　　原本只是一道裂缝的暗界之门悄然变成了两个圆圈并列交错的双环形，比前几次多出数倍的异种生物挣扎着挤压彼此的身躯，像鱼篓里翻腾扭动的泥鳅，争先恐后地涌出了暗界的双环之门！
　　隗辛心中一悸，感到背后失去了支撑，暗界的墙消融了！
　　她顾不上喜悦，无视身体上的不适飞快地一跃而起向后退去，无形的阻隔扫过了她的身体，却没有将她弹走。
　　隗辛后退三步，离开了暗界！
　　与此同时，涌出的异种生物铺天盖地地向外冲刺，暗界之门竟然没有像以往那样只开启一瞬就闭合，而是极为反常地持续洞开，比以往开启的时间都要久！
　　远超以往数量的怪物也来到了外界！
　　隗辛还没站稳，便看到眼前灰蒙蒙的烟草厂墙壁中探出了粗壮的暗红色触手，触手上的倒刺狰恶凶残，下一秒，成熟体红棘猎手庞大的身躯挤出了暗界，触手张牙舞爪地朝隗辛抽击而来。
　　她身体各处的伤口泛起强烈的麻痒感，超凡能力恢复了！
　　隗辛正要运用能力杀死红棘猎手，可紧接着居然有一只灵活的触手嗖的一下从她身后甩了过来，缠紧了她的腰，然后猛然一拉，将她的身体甩到了天上再向后拽去。
　　有人喊：“矛头蝮！”
　　隗辛动作一顿，强行忍住切断腰上触手的冲动，被这触手带着避开了红棘猎手的攻击。她只感觉自己腾云驾雾地在天上飞了两秒，最后倏地降落，一双有力的手臂稳稳地接住了她。
　　“没事吧？”唐冠把她放下来沉声说。
　　一只触手从唐冠的袖管里钻出，那是他变出来的触手。
　　怪不得“绝对预判”没有传递警报，因为唐冠的触手是不含恶意的。
　　“我……没事……”隗辛有点迟钝地说。
　　受到这样的伤，能在异种生物袭击时反应过来战斗就不错了，血肉再生需要时间发挥作用。
　　“辛……矛头蝮，你浑身都是血。”于寒雪紧张地扑了过来，拉着她胳膊的手都在颤抖，生怕不小心弄疼了她。
　　隗辛的胳膊发出令人毛骨悚然的咔咔声，断裂的肌肉拼合在一起，粉碎的骨骼在肌肉的带动下重新粘合，歪歪扭扭的手臂慢慢恢复笔直。
　　于寒雪把手放在隗辛的衣服上，时间之轮发动，破破烂烂沾满血迹的衣服时间倒带，恢复成了一天前的样子，看着干净整洁了一些。
　　“不能作用于除我之外的人体，但是可以作用于物品。”于寒雪安慰似的对隗辛笑了一下。
　　异种生物还在不断往外冲，刚刚袭击她的红棘猎手就在十几米外。
　　它蠕动身体，一时间似乎不敢上前了。
　　成熟期的红棘猎手不再需要从寄生的人体身上汲取营养，此刻的它是真正的顶级杀手，可是它居然在忌惮唐冠……或许是在忌惮他身上共生怪物？
　　“我们需要分头行动。”
　　短短十几秒，隗辛已经恢复了很多，细胞加速分裂，失血过多的症状正在缓解，麻痹神经的毒素被抑制了下去。
　　她脑子清楚了不少，于是说：“怪物太多了，要把它们通通杀掉。”
　　“你还有体力战斗吗？”唐冠问。
　　于寒雪不赞同地说：“我可以先把你转移到安全地点，你不要硬撑。”
　　隗辛说：“我没问题，只是几个异种生物而已。”
　　隗辛手边只有一把刀刃磨损的匕首还有被削掉了半截枪管的枪，离开了暗界，她已经不需要它们了。
　　隗辛手指一松，黑色的枪管凭空悬浮，在空气中消解重组，一根颜色深邃的钢铁刀刃被她铸造了出来。
　　异种生物构成成分复杂，它们的很多身体组织结构连第二世界的科技都没有办法完全探明，用物质重组分解掉它们的身躯是不现实的。
　　而红棘猎手属于水生异种，用高温对付效果最佳，异种生物的尸体也需要用火焰处理，才可以避免血液污染。
　　隗辛握上钢铁刀刃，钢铁刀刃以肉眼可见的速度变成了灼目的赤红色。
　　超凡能力，炽刃。
　　高温在刀刃上流转，几百上千度的高温凝聚。
　　隗辛轻轻一挥手，黑夜中发着橘红色光芒的刀刃咻的一声跨越十几米距离，在视网膜留下了线形的红色残像，它噗嗤洞穿了红棘猎手的身躯，高温炙烤着它的血肉，嗤嗤作响。
　　钢刃从红棘猎手的身体中钻出，接着原路返回再度透体而出，它像缝纫机上尖锐的针头，短短五六秒内在怪物庞大的身体上疯狂地戳刺，赤红色的线形残影就是针头连接的红线，钢刃次次洞穿次次致命，触手断裂翻滚，怪物垂死舞动，最后整个红棘猎手都被扎成了一个巨大的筛子。
　　它身体轰然倒地，宛如烂泥。
　　钢刃折返，默默悬浮在隗辛身边，它燃烧的赤红的颜色黯淡了，隗辛徒手抓住它，给它再度升温。
　　在发动炽刃时，隗辛的双手可以不惧高温。
　　于寒雪目瞪口呆地看着隗辛不费吹灰之力地虐杀了红棘猎手，整个人结巴了，“好、好厉害！”
　　“不厉害怎么被通缉呢？我可是SS级通缉犯，史无前例的那种。”隗辛耸耸肩。
　　唐冠也眼神复杂地看了她一眼，说：“你这心态也是世间少有……”
　　寻常人早疯了，隗辛竟然还能淡定地自我调侃。
　　钢刃回温完毕，隗辛说：“没时间闲聊了，分头行动吧，我状态还好，到了外面我想死都难。我有能力单独行动，你们俩可以组队。”
　　于寒雪唐冠对视一眼，点了点头。
　　隗辛把没用完的子弹掏出来塞到于寒雪手里，“我用不到了，给你用。”
　　于寒雪收了子弹，苦恼地说：“其实我准头不太行……”
　　“那就多练练。”隗辛鼓励地说。
　　隗辛的脸色是带着一点苍白的，于寒雪留下一句：“不要硬撑。”随后和唐冠一起朝着和隗辛相反的方向走了，刚刚有一个体型较大的异种生物消失在了那里。
　　隗辛从衣服兜里掏出手机，按下开机键，屏幕亮起。
　　何康时和苏蓉发了消息，但她无暇去看。
　　高科技产品在暗界里面通通会变成废品，到了外面它终于可以正常使用了。
　　时间显示，当前为00:02。
　　旧烟草厂不再涌出怪物了。
　　隗辛回忆了一下，觉得异种生物涌出的时间大概从一秒左右延长到了十多秒……今晚到底有多少异种生物从里面出来了？
　　起码十几只是有的。
　　隗辛用力握了一下左手，左手的骨骼发出噼里啪啦的爆响，断裂的骨骼重塑完毕，卡在骨头缝里的子弹被强行从血肉中挤了出来。
　　她的战斗力没有恢复到百分百的水平，但用S级超凡能力对付那些怪物绰绰有余。
　　隗辛迟疑一瞬，对着地面张开了五指。
　　旧烟草厂到处都有废弃的金属物件，隗辛只是随便用物质重组感应吸取了一下，就有大片的金属屑漂浮凝聚，被她重组成了想要的样子。
　　灰色的物质在舞动，一只长长的剑形金属块半空悬浮，隗辛脚踩了上去，模仿仙侠剧里御剑的样子踏剑而行……然而她很快发现这是个不怎么明智的骚主意。
　　剑是往前飞了，可身体体积大在空气中的阻力也大，飞的时候还需要用物质重组克服空气阻力，除了看着帅气一无是处，还不如直接用灰色的物质托举着身体飞方便呢。
　　隗辛无奈放弃“御剑”这个中二的想法，让新造出来的金属剑融入灰色物质之中，灰色的金属粉尘托举着她的身体，让她漂浮在半空低空飞行寻找目标。
　　奥格斯使用物质重组时，隗辛不太明白那些围绕着他身体飘散舞动的死灰色的物质到底是什么，只知道它可以被重组成任意的形状，可以是盾牌，也可以是矛和箭。
　　等到她自己去使用物质重组的时候，她才发现那些其实就是极其细小的粉尘，粉尘的构成可以是金属，它的构成取决于隗辛分解了什么物质。
　　简而言之，物质重组并非无中生有，它不能凭空造物，而是将原本就有的物质重塑，赋予它全新的物理特性和物理形态。
　　隗辛随手一捏，一只黑色的铁面罩被她造了出来，这只面罩和她在第二世界用的铁面罩一模一样。
　　隗辛将铁面罩扣在脸上，满意地摸了摸。
　　即便身份曝光，脸还是要遮的，不然没有安全感。
　　这个晚上照例有玩家巡逻，已经有人和异种生物发生遭遇战了，一小队玩家正和一只长得奇形怪状的怪物打得有来有往。
　　忽然间一抹橘红色光束划破空气由远及近一发洞穿了异种生物的脑袋，流下一摊绿莹莹的发光的血液。
　　玩家们当场傻眼，抬头去看，只看见橘红色的光束在黑暗中穿梭，飞向了远处。
　　“那是啥玩意儿？”一人大惊，“可是有哪方修士在此修行？”
　　“那明明是超凡能力啊！”她的同伴纠正。
　　“开个玩笑，你真无趣……”那名玩家左右张望，“也不知道是哪路大佬？一击就秒了！砍怪如切菜！”
　　“这么紧张的情况下你还有心情开玩笑，真是个人才……那个大佬说不定是剥夺者353号。”
　　“你不要吓我！”
　　“真的有可能啊，不是都说这座城市是她的地盘吗？在这里遇到她的概率很高，万一真是呢？”
　　旁人说了什么，隗辛懒得去听。
　　她耳边尽是风声，舞动的飞灰切割空气，拦路的一切物体全部被飞灰消磨斩断，她不浪费任何时间，发现异种生物就转瞬飞至，钢刃之下，没有任何怪物能够存活。