第252章 天平两端53
　　凌晨00:55。
　　隗辛结束了战斗。
　　她缓缓降落,随意挥手，飘舞的死灰色物质像被风卷起的尘埃般悄然淡去。
　　手机嗡嗡两声。
　　于寒雪发来消息：“我这边结束了，在旧工业区主干道出口汇合吧。”
　　“好。”隗辛回复,“稍等我一会儿。”
　　她走路都费劲了,急需睡眠补充体力恢复精神，但是重要的事情还没有办完。
　　隗辛在黑暗的旧工业区慢慢走,不是她不想用空间漩涡赶路,而是想趁慢走的功夫恢复一点体力,用物质重组控制身体飞行是很耗费体力的，这需要非常精细的操控。
　　走路时隗辛开始用数据操控回复手机上沉积的消息，苏蓉连发了好几条,大意都是让她出来后报平安。
　　隗辛正要打字让她早点睡，一坨黑漆漆的物质就蠕动着爬到了隗辛脚边,扯了扯她的裤腿。
　　“蓉蓉。”隗辛低头看了眼影子二重身，笑了一下,“辛苦了，今晚已经不需要你帮忙了，赶紧解除影子二重身睡觉吧。以后这几天也是,需要你帮忙我会告诉你，不需要的话你就按照你的作息照常睡觉。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　影子二重身对隗辛做了个比心的手势，啪的消散在了空气中。
　　手机上的对话框弹出了苏蓉的新消息：“我知道啦,晚安辛辛姐。”
　　之后是何康时的留言。
　　他只在今晚零点过后给“黑蛇”发了个消息请示发帖的时间。
　　“老大，我要按照矛头蝮的指示联络幸运鹅了,联络完我就去发帖,可以吗？要是老大你半小时内没回复我就当你和矛头蝮默认了嗷！”
　　现在快一点了,何康时应该已经在联络“幸运鹅”了吧？
　　隗辛想了想,给他留言：“联络可以,发帖稍后再说。”
　　何康时似乎在时刻注意手机消息，马上秒回：“老大你终于回了！我已经联络了那个玩家，帖子还没发呢，那个玩家也暂时没有回话，我再等等他的回复。”
　　“可以。”隗辛补上一句，“还有几天时间，不用急于一时，该休息就休息。”
　　何康时受宠若惊，心里一暖，赶紧说：“老大辛苦，你也要多多休息！！”
　　最后发来消息的是……呃，郁奇文？
　　隗辛这几天被琐碎的事情塞满了脑子，差点把郁奇文这几个人给忘了。在第二世界时她还曾经考虑过招揽他们三人，只是没空付诸于实际行动，现在倒是可以尝试联络一下。
　　郁奇文发消息的语气小心翼翼，隔着屏幕都能感觉到他的紧张。
　　第一条消息是在回归日当天：“隗辛，我看到新闻了。”
　　他长时间没等到回复似乎有点慌了，第二条消息发了一大长串：“我理解你隐瞒的理由，当初那样试探你真是对不起。我必须要解释一下，我们当初之所以会那样做，是在担心剥夺者353号危害这个世界的安全，但是现在了解了你的为人，我们已经不会这样担心了。总之很抱歉，冒犯到了你，如果你有什么需要的请尽管开口提，凡是我们能帮上忙的，一定会尽力帮你去完成。”
　　第三条消息是在两个小时前：“给个回话吧姐，你这样我们仨真的很害怕啊！”
　　隗辛扯了扯嘴角，简直能想象到郁奇文捧着手机坐立不安的场景了。
　　她对这三人组的行径没什么感觉，一是因为他们的确没什么坏心，也没干过能威胁到她的事，二是因为当初他们私自搜索了隗辛的信息之后立刻给她打了十万块钱赔礼道歉。
　　冲着这十万块钱，隗辛可以很宽容，毕竟这些钱算是解了她的燃眉之急，让她的日子不再过得那么紧巴了。
　　“明日细谈。”隗辛在聊天框里打下简短的四个字，点击发送。
　　和隗辛隔着数个城市的郁奇文听到手机叮叮咚咚一响，瞬间支棱起脑袋从沙发上翻下来连滚带爬地去拿在床头充电的手机。他给隗辛的消息设置了特殊提醒铃声，免得自己错过消息。
　　“明天细谈？”郁奇文不知道自己到底是该松一口气还是该紧张，他连忙联络了元潞和谢甘青，将隗辛的回复告知给他们。
　　元潞沉默几秒：“既然说了细谈，那就有商量的余地，她可能有事情要交代我们做，否则她根本没必要这样子留言，不在意的话直接回复三个字‘没关系’就可以了。”
　　“这倒像是提前知会我们一声，让我们做好心理准备。”谢甘青分析，“总体来说态度还是比较缓和的……等明天谈吧，看她怎么说。”
　　郁奇文想了半天，“她不太可能提什么过分的要求，之前在学校报到的时候我和她聊过一次，她真的很……真的很像个学生啊！顶多比同龄人处事成熟了一点。我觉得她那样的外在表现，要么是太会装了，要么是她真的是那样的人……我是相信后者的。”
　　“一个被联邦悬赏三个亿的学生。”元潞苦笑，“看走眼了……我的恶意标记也有不管用的时候。”
　　“不，你的恶意标记是管用的。”谢甘青说，“当初见到她时之所以会那样，是因为她确实没有恶意，不想杀掉我们。”
　　……
　　隗辛放下手机，一脚深一脚浅地穿过稀疏的小树林走向前方，透过树林可以看到前方的空地散发着光亮，有人影在晃动，有人声在交谈，车辆的影子层层叠叠，气氛森严。
　　隗辛没靠太近，提高声调开口喊了一声：“李教授！”
　　她的声音惊动了前面的人，有人在向她的方向靠近。
　　但是很快有个温和的女声说：“好了，把武器放下，不是敌人，你们可以退远一点。”
　　隗辛等了几秒，看着李莞然踩着枯枝败叶穿过树林走了过来。
　　“武器是你们给的吗？”隗辛说，“谢了，帮了我大忙。”
　　“不是我们主动找上你的朋友给的，我不认识她。”李莞然表情无奈，“她速度非常快，动起来像一团模糊的影子，她想要从我们这边顺走一点武器，被我发现了……我跟她稍微聊了几句，问她是不是遇到了什么困难，我可以帮她，然后她才交代了一些事。”
　　隗辛一噎，没料到事实竟然是这样的。
　　她在暗界里面拿着热武器打怪的时候就在疑惑了，快速获取热武器的途径只有那么一个，李莞然的队伍就在烟草厂附近，从她那里获得武器当然最方便，可是于寒雪什么时候和李莞然搭上了线？李莞然怎么二话不说就把武器给出去了？
　　“之前你透露了很多有用的信息，给我们提供了很大帮助，给她武器是帮她更是帮你。”李莞然说，“你来找我应该不是为了这件小事，暗界之中又有变故了吗？今晚的怪物数量有些不同寻常，我们清扫战场总共数到了二十六只怪物的尸体，上一次是九只。”
　　“零点可以从暗界中出来，假如规则不变，我们可以利用这个时间点，在夜晚九点之后进入暗界，在零点准时出来，规避风险，对那里进行深入的研究。”隗辛说，“暗界之中，时间每逢七的倍数就会发生一些变故，会有怪物四处游荡。”
　　李莞然问：“这些消息不在论坛上公布吗？”
　　“暂时不要，玩家们不太需要知道里面的细节，什么需要公布什么不需要公布，无光组织会进行内部研讨。”隗辛说，“今晚怪物突然增多的原因……我不太确定是不是因为剥夺者777号……总之，我们先根据零点出入的规律对暗界进行一下探索吧，掌握了规则之后，就不会像以前那样只能进不能出了。等某些事实确认了，我们会挑选合适的时机把消息公布出来。”
　　“加一个私人联络方式吧，矛头蝮。”李莞然提议，“有情况可以及时的沟通，来回见面有些耗费时间。”
　　隗辛马上答应了，她们交换了联络方式。
　　临走前隗辛交代：“那些尸体要好好处理，用火焰焚烧是最好的方法。”
　　“我们会妥善处理的，放心。”李莞然说。
　　隗辛原地开了一个空间漩涡，走了进去。
　　她离开后，宋听双拧着眉毛走过来说：“怪物尸体已经处理完毕了，挑选了一些尸体完整的放进了防腐蚀的玻璃罐里，就剩装车。”
　　“那些东西研究价值很高，要妥善运输。”李莞然说，“你为什么这个表情？”
　　“那么多只异种生物，有一半都是要害部位被烧了一个洞死掉的，一击毙命，单方面屠杀。”宋听双压低声音，“是她干的吧？真是可怕……值得庆幸的是她不是敌人。”
　　……
　　“那个叫‘白鸽’的靠谱人回家了，他跟我一起守了你一天一夜，累得不轻。”于寒雪从路边的小花坛边站起来，拍了拍裤子上的灰说，“咱们也回家吧，累死了。”
　　“靠谱人？”隗辛说，“确实靠谱。”
　　“他的能力你了解吗？他能变出各种奇形怪状的东西，太诡异了，我还以为他是异血者呢……嗯，我没见过状态正常神智清醒的异血者，听论坛上的人描述，异血者迟早会疯……”于寒雪说，“这人精神这么正常，不是教团成员吧？我跟他刚认识，没深聊。”
　　“他另一个世界似乎是，但现在不是，他……运气不怎么好。”隗辛解释说，“大家运气都不怎么好。”
　　深蓝色的漩涡开启，隗辛和于寒雪先后走了进去。
　　于寒雪暂住隗辛家，她一点不见外，熟门熟路就跟进了自己家似的，进门就一屁股坐沙发上了。隗辛给她找了套备用睡衣，跟她锤包剪子布定洗澡顺序。
　　隗辛洗完澡吹完了头发，何康时发来了消息。
　　这家伙居然熬到现在还没睡。
　　“老大，幸运鹅回复了！他没有答应也没有拒绝，只要求无光组织的首领明天亲自找他谈！”
　　隗辛心下一松，觉得这件事情有戏，于是立即回复：“告诉他，可以。”