第253章 天平两端54
　　隗辛在第二天上午十点醒来,久违地睡了个懒觉。
　　她醒的时候于寒雪拎着早餐回来了，分给隗辛一兜包子一杯豆浆。
　　“好久没吃那家包子了，以前初中经常吃。”于寒雪说,“我出门买饭的时候关门声没把你吵醒吧？”
　　“没有，我睡得比较沉,太久没有好好睡觉了。”隗辛打着哈欠说。
　　她洗漱完坐在早餐桌旁边细嚼慢咽地吃饭。
　　隗辛的脸色已经恢复了红润，不像昨天晚上刚出暗界时那样苍白,身体机能已经完全回到了正常水平。修复伤口非常消耗能量,所以她早餐吃得格外多。
　　吃完了饭,于寒雪在摆弄隗辛之前买的二手哑铃，隗辛则坐在电脑边调集周边街道的监控摄像头，查看过往的监控录像。
　　身份曝光后，随之而来的负面问题会有很多。
　　虽然隗辛早就用数据操控对自身的身份信息进行了加密处理，但这项技能不是万能的，高级的黑客也可以做到同样的事情，风险依然存在。
　　万一有某些不长眼的查到了隗辛的个人信息来蹲点袭击，那情况就很不妙了。
　　另外,随着暗界事件的发酵，仍然不断有玩家涌入桐林市，这些人的存在多少是一个不安定因素。可能大部分玩家是抱着保卫家园的信念来到桐林市的，但也有许多浑水摸鱼的人藏在其中,对外来人员信息进行监控和过滤可以有效分辨可疑人员。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　数据和字符变幻,这段时间以来所有通过合法合规交通工具进入桐林市的所有外来人员被一键筛选，隗辛挨个过滤甄别,还在其中发现了几个熟面孔——他们是在黑蛇个人板块接受过实名认证的玩家。
　　这倒也正常,现在她的个人板块中人数不少了,申请人数还在持续不断地增加,隗辛每次都是抽空审核的，这次回归后她还没来得及审核新申请加入的玩家的个人信息。
　　确认桐林市外来人员信息没问题后，隗辛登陆论坛一边查看后台私信一边联络何康时，让他说说和“幸运鹅”交流的细节。
　　昨晚回来后她几乎倒头就睡，这些细节问题没来得及去深究。
　　不久何康时回复：“也没怎么交流，我就是说明了来意，说无光组织派我来和你进行情报交易，别的我一概不多提，没说我们组织下一步的行动目标，也没有在一开始就对他表明我是老康。”
　　“因为当时我心想幸运鹅发布联邦情报已经是几个星期之前的事情了，这期间他可能会遭遇不测，万一被联邦抓住洗脑变成了他们的人，那么我和他交流情报要是说了不该说的话，可能会对我们组织不利，所以就只开了个头，想先看看对方怎么回应。然后对方直接回复让首领联系，就这样，没了，我打好的腹稿都没用上呢！”
　　隗辛对何康时的应对很满意，不仅思想成熟，而且连她没交代到的东西都考虑好了。
　　果然一个好下属存在的意义就是为她和无光组织分忧解难，让她少操心。希望今后无光组织的成员都能让她少操点心。
　　“干得很好，不愧是你。”隗辛夸奖了何康时一句。
　　何康时：“能帮上忙就好！”
　　隗辛不再犹豫，审核了一部分申请信息后就从论坛检索“幸运鹅”的ID，点开了私信。
　　她组织了一下语言，在聊天框敲下字：“你好，我是黑蛇，你应该知道我的来意了。”
　　这行字发出去之后隗辛等了一分钟没等到回复，就切到了后台继续处理审核信息。
　　人人都有自己的事情要忙，没几个大闲人会二十四小时不间断盯着论坛，等回复可以随缘。
　　处理申请信息时隗辛照例给那些玩家发送了伪装成垃圾营销的短信，不一会儿就收到了几个确认信息，她将这些人一一拉到黑蛇板块中。
　　然而审核着审核着，隗辛卡壳了。
　　因为她还收到了外国玩家的申请信息。
　　有日语、俄语、英语、西语……英语隗辛能看懂大部分书面语，但其他语种实在是难为她了。这些申请的外国玩家倒是很守规矩，给她发了自己的个人信息和在第二世界的大致活动范围，但是隗辛一时间没想到好的办法去确认信息真假，总不能像给国内玩家发垃圾营销短信一样，给国外玩家也发垃圾短信吧？
　　不过收到外国玩家的申请也折射出一个事实——黑蛇的影响力早已突破了语言的封锁。
　　凡是在论坛混的，不管是哪国玩家，都会有意识地关注和“黑蛇”有关的事，甚至也有相当一部分外国的玩家相信她，想要加入她的阵营。
　　隗辛运用数据操控随便查了查，这些外国玩家的真实身份五花八门，有冒险家、有网吧流浪汉、有企业高管、有警员……甚至还有驻外记者。
　　“真有趣。”隗辛托着下巴沉思。
　　对于这种玩家，身份确认更是要仔细。她与这些人远隔千里，就算出了什么事也很难杀到国外把他们处理了，世界那么大，在其他地区办事毕竟不像在国内这样方便快捷。
　　隗辛费劲地审好几个国外玩家，然后伪装了几封电子邮件给他们发了过去，让他们进行信息确认和实名认证。
　　大约过了一个多小时，隗辛的后台私信框弹出了新的消息提示，“幸运鹅”的ID旁边多了一个小红点。
　　她一顿，立刻点了进去。
　　幸运鹅：“真的是你。因为那次的爆料，我每周都会收到很多私信，其中不乏钓鱼的私信，看到那位‘麻衣酱’发的消息我以为又是钓鱼的，但又怕黑蛇的确有事找我，就回复了。”
　　对方的语气和态度比较温和，隗辛立刻觉得心里稍微有底了。
　　她马上打字：“抱歉，确实该亲自找你的，但是我被事情绊住了手脚。”
　　幸运鹅直切主题：“有事情请直说吧，我会看情况考虑要不要帮忙。”
　　隗辛说：“一共有两件事情。第一件事情是我想让你提供情报援助，无光组织有许多敌人，我们的敌人包括联邦，我需要联邦的情报，任何方面的情报都要，越多越好。第二件事情是我想邀请你加入无光组织，你给我们提供情报，在必要的时候，我们会为你提供庇护。”
　　幸运鹅有那么几分钟没有回复。
　　隗辛等了差不多有五六分钟，对方才发过来一段文字：“这不是一时半会儿能考虑好的。你应该能猜到我的职业非常特殊，身处于一个相对危险的部门，虽然我很想帮助你，也很想帮助其他玩家，但是有时候我不得不为自己的安全考虑。”
　　幸运鹅接着说：“我有两个问题要问你。一，无光已经强到可以对联邦开战了吗？二，倘若我真的有危险，你们会不顾一切地前来救援吗？哪怕救援我会让你们承担一定的损失。”
　　“第一个问题，暂时没有。第二个问题，会。”隗辛回答，“我们不做无用的承诺。现在没有强到可以正面对抗联邦，不代表以后不可以。你可以考虑一下是否相信我们。”
　　隗辛又思索了几秒，打算把话敞明白了说。
　　“我们双方都在承担风险，你对于和我们的合作心存迟疑，而我们也没有办法确认你的情报就是百分百准确的，毕竟联邦对玩家的一些举措你是知道的。”
　　幸运鹅：“怀疑是必然存在的，我明白，你担心我遭遇了洗脑。”
　　“是。”隗辛说，“但请你相信，我的邀请是真诚的。”
　　“我其实对你是有一定的信任的。”幸运鹅说，“因为我觉得一个敢于揭露真相的玩家不可能是坏人。在发布情报的时候，我就已经做好了准备，但是在死亡来临之前，我还是想挣扎挣扎的，所以问你们会不会来救我。”
　　“谢谢你的信任，也请你仔细考虑一下我的邀请。”隗辛说，“这对于我们双方来说都是一个机会。你有没有考虑过脱离联邦？就算你不加入我们的组织，我们也可以进行交易，互利互惠。”
　　幸运鹅又一次陷入了漫长的沉默。
　　这次大概过了十分钟，他说：“好，我答应加入。”
　　这条消息发出之后，他又补上一句：“我申请加入黑蛇个人板块和无光。”
　　隗辛眉毛动了一下，没想到对方答应得这么轻易又这么决然。
　　看来幸运鹅在联邦部门内的情况不是很乐观，他想要脱离联邦，并且想要抓住这个机会。在论坛上拥有巨大声望、创立了玩家组织的黑蛇就是个机会，是他的救命稻草。
　　“这么快就决定把全部的信任交付给我了吗？”隗辛确认似的问。
　　“如果连黑蛇都不可信，那我不知道还有谁是可信的了。”幸运鹅如此回答。
　　这是实话，黑蛇不止一次证明了自己的实力。
　　黑蛇连续发布情报证明自己是可靠的，是与玩家站在同一边的。假如黑蛇都帮不了他，还有谁能？
　　幸运鹅说话办事一点都不拖泥带水，很快把自己的个人信息发了过来。
　　隗辛仔细查阅，“幸运鹅”是位女士，真名叫杨珊，年龄二十多岁，就职于一家跨国公司，在这家公司里是个不大不小的管理层，常年待在国外，最近几个月才回国。
　　隗辛给她发送确认信息，等她通过后把她拉进了黑蛇板块中。
　　“你需要联邦哪方面的情报？”幸运鹅问。
　　“都需要，先从你知道的开始讲吧。”隗辛留了个心眼，没有开口就问她夏娃机库相关的情报，一是她不一定知道，二是隗辛还没百分百确定她是不受洗脑操控的。
　　“既然加入无光，是不是该说一下我在联邦中的职位了？”幸运鹅说，“毕竟还得靠你们把我捞出来。”
　　隗辛：“你可以说。”
　　幸运鹅：“我是联邦网络安全部的信息记录员。”
　　记录员这个职业和第二世界其实很不搭调。记录用电脑就足够了，连第一世界都逐渐演变成了无纸化办公，记录员这个职业在未来应该会被机器取代掉。
　　但是，人们不得不考虑某些极端情况下的信息安全问题。
　　很久之前，在缉查部的时候，隗辛就得知真正机密的情报并非电脑储存，而是纸质储存。
　　电脑储存的机密信息如果遇上了停电、机械故障、数据入侵，信息就可能完全清零，会造成重大的损失，所以真正重要的东西都会有纸质的备份。
　　幸运鹅的“信息记录员”这个职业看着似乎是个小官，实际上相当重要，这意味着她有机会接触各种机密情报，能够出入联邦档案库。
　　“你的职业很重要也很危险。”隗辛敲下字，“我很好奇，你是怎么在那种情况下隐瞒身份活到现在的？”
　　“因为我拥有近乎无敌的‘好运气’。”幸运鹅意味深长地说。