第254章 天平两端85
　　杨珊,二十六岁，毕业于一个老牌大学，参加工作两年后从国内一家995公司辞职,入职了一个企业文化相对较好的跨国公司。
　　她父母身体健康，兄妹感情和睦,生活美好，事业也顺风顺水,平时没什么爱好,就是喜欢打打游戏消遣时间。
　　她今生今世遇到的最倒霉的事情就是成了《深红之土》的内测玩家。
　　但是不幸中的万幸,杨珊进入游戏的第一周就觉醒出了超凡能力——“幸运”。
　　通俗地解释，这项能力的效果是增加好事出现在她身边的几率，是一项与因果律有关的能力，听描述似乎相当逆天，但实际上效用比较有限，因为她等级太低了，而且这属于被动技能，她没法主动操控。
　　可即便是低等级的能力,也会产生非常意想不到的效果。
　　穿越的第一天杨女士就在下楼时的时候崴到了高跟鞋摔倒了，当时她直呼倒霉，现在想来那其实是幸运的开端，因为领导大手一挥给她批了假,让她连病假和年假一起休了一周。
　　她不是个笨人,穿越之后就努力学习充实自我，调查原身的人际关系,学习第二世界的电脑操控,确保上班复工之后那些工作可以顺利上手。
　　之后的第二周第三周是联邦进行内部审查清洗最严重的时候,由于人数太多,审查是一批一批进行的，杨女士又非常幸运地被分配到了最后一批进行审查。
　　进行审查的当天正是回归日，当时审查大楼突发意外遇到了火灾，审查没能继续下去，又被推迟了一天，于是杨女士于第三周的最后一天回归了第一世界。
　　隗辛听到这里整个人都麻木了：“你这运气真的是……无敌。”
　　“更幸运的还在后面。”幸运鹅说，“回归的那一周，我两个世界的精神体融合了，觉醒了第二世界的记忆。”
　　隗辛看了这句话之后一巴掌拍在自己额头上，无语了。
　　隗辛本人的融合日期应该是在第四周，融合的契机是得到了Red的血之灵，那次之后她才逐渐产生了清晰的认知，即“玩家两个世界的精神体并非对立关系，而是一体的关系，在时机合适的时候精神体会融合”。
　　“在那个时候，我并没有在论坛公布这个情报。”幸运鹅说，“因为我怕情报一公布，联邦就会通过他们控制的玩家得知这一情报，他们会知道玩家都有机会获得自己的记忆，清查部门也会做出相应的审讯调整，这不利于玩家隐藏。我觉得觉醒了记忆的玩家绝对不止我一个，他们可能是出于相同的考虑没有公布这些信息。”
　　她的做法无疑是正确的，至今精神融合论都只是论坛上的一个模糊的猜测，真正进行精神融合觉醒了第二世界记忆的玩家是极少数，联邦并不能百分百确定精神融合论是真实的。
　　“所以你就这样顺利通过了联邦的审查？”隗辛说。
　　“没错。”幸运鹅说，“我很希望我能把我的运气分给其他人，但很遗憾，我做不到。”
　　“你是不是觉得我来找你谈合作也是你的幸运在作祟，所以你才轻易地相信了我？”隗辛问。
　　“能力只占相当小的一部分，我没有幸运到可以摆平一切困难，相信你主要是出于综合考虑。”幸运鹅说，“不过你真正来找我的时候，我确实有那么一瞬间觉得我的幸运好像又发作了。在联邦工作的危险性和核泄漏事件让我非常非常想跑路，我正在考虑怎么脱离联邦，也在考虑要不要加入无光，结果你刚好主动来找我了，这应该也算是一种幸运吧？”
　　隗辛不知道该说什么好了。
　　还记得当初幸运鹅在论坛上发情报的时候说，希望她如她的昵称一样是个幸运儿，现在一看，她果然是个幸运儿啊。
　　“说回情报的事。”幸运鹅说，“有几条情报，我认为比较重要，这里先讲给你听。其中一条情报是关于暗界的，浮岗市核电站的异常无光组织是否有发现？矛头蝮现身浮岗市后，联邦那边进行了信息汇总，发现那里的核电站有点不对劲，修补机器人进去了就出不来了，上头猜测那就是玩家口中的暗界。”
　　隗辛对此不怎么意外，联邦反应过来是迟早的事，亚当之前也给她通过气了。
　　“现在，他们已经完成了封锁，马上就要派部队包围那里了。”幸运鹅说，“暗界不止一处，联邦也发现其他暗界的位置了，它在另一个大陆的中部，一个名叫多玛市的城市，这个暗界也被封锁了起来，预备重兵把守。”
　　隗辛说：“暗界应该至少有三处。”
　　“第三处联邦似乎并没有找到，起码我这边是没得到消息的。”幸运鹅说，“每一处暗界应该都是对应的，不难找。现在他们已经确定了两个，距离他们包围第三处暗界已经不远了。假如把两个世界的地图打印下来放到一起，你会发现大陆的轮廓虽然不完全相同，但是两处暗界的位置大致重合，得知第一世界暗界的全部位置就可以倒推出第二世界的暗界位置。”
　　论坛上有国外玩家收到了暗界任务，但是外国的玩家人数少，分布散，一般不成气候，隗辛也关注过这方面的情报，知道另外两个暗界一个在非洲，一个在拉美。
　　多玛市的暗界对应拉美地区，那么第三处暗界对应的，难道是非洲的某个区域吗？
　　隗辛也倒推了一下位置，发现第二世界与非洲板块大致重合的区域似乎是……荒芜区？
　　她记下了这个信息，打算留到以后进一步调查。
　　隗辛旁敲侧击：“你所在的联邦网络信息安全部，人工智能对员工的管控力度严格吗？”
　　“很严格，我们的人工智能夏娃是联邦最先进、机库最大的人工智能，它功能强大到可以维持好几个部门正常运作，财务部、网络部、人口资源管理部……许多部门都归它管。”幸运鹅说，“与它相对的是人工智能亚当，亚当管理的是缉查部、治安反恐部、军防部……”
　　隗辛思虑片刻：“你觉得，如果把联邦的两个人工智能搞瘫痪，能让他们产生多大的损失？”
　　幸运鹅大吃一惊，像是没料到隗辛会问出这个问题，一时间不知道该如何回答了。
　　“联邦政府会停摆，全线停摆。”她说，“联邦高度依赖这两个人工智能，哪怕他们有信息备份，有备用的人工智能系统，但是如果最重要的两个人工智能被破坏……联邦恐怕会遭受前所未有的重大打击吧？无法办公、信息传递受阻、数据损毁、资金无法转入转出、需要人工智能操控的现代科技也得失灵，全部的部门都会陷入停滞状态……这样的情况只能用暗无天日这四个字来形容了！我都不敢计算损失换成钱会有多少，兆亿都是往小了说！”
　　隗辛问得直白了点：“机库有什么防卫措施吗？有没有潜入渠道？”
　　开空间漩涡扔导弹，甚至扔核弹都没有办法完全消灭夏娃的，这不能消灭它在网络上的备份，唯一的办法就是触发底层指令，触发底层指令只能去机库。
　　幸运鹅吓了一跳：“老大，你想干什么？不会真要去炸机房吧？”
　　“只是了解了解。”隗辛说。
　　幸运鹅不信，但还是说：“亚当那边的我不清楚，夏娃这边的我倒是知道一些……机库防卫手段非常多，首先是高压电，蚊子飞进去都能给你电成灰，然后是激光切割阵，就跟电影里那种似的，进去了就把人片成片。报警系统和检测系统也都是最先进的，人一踏进去就会被发现。最重要的是机库位于地下掩体内，掩体的强度甚至可以抵抗核弹轰炸……至于潜入，恕我直言，不现实。”
　　“怎么说？”隗辛询问。
　　“只有检修人员可以进入机库，其他人一律不许进入。”幸运鹅说，“而检修人员十天半个月都不踏进那里一次，小问题都是机器检修，大问题才会换人上。要想进去，难如登天。而且你千万不要以为防御手段就只有我说的那么点！我只是一个信息记录员，可以接触机密，但没有办法接触全部的机密，我说的只是我了解到的部分，那仅是冰山一角，至于我未了解到的部分……还有很多。”
　　“好，我暂时了解了，感谢你的情报分享，以后我可能会经常通过论坛联络你。”隗辛说，“可以的话，你说一下你在第二世界联络方式。放心，我们不会贸然联系你的，只是需要把这个作为备用的联络渠道。”
　　幸运鹅爽快地给了联络号码。
　　从她的一举一动，隗辛基本排除了她被洗脑的可能性。
　　现在得知了幸运鹅的个人信息能查到她的定位，可以亲自去她所在的城市确认她的精神状态……
　　隗辛梳理了谈话内容。
　　跟幸运鹅的对话让她收获不小，不仅有暗界的相关信息还知道了夏娃机库的一点情报。
　　情报虽有，但是不太够，还需要更多。
　　穿越过去的玩家还有数万人存活，总有那么几个人又倒霉又幸运，成了联邦政府的特殊职员，他们说不定会为她的计划提供意想不到的助力。
　　隗辛切换到个人板块，在输入框里面打下标题。
　　“诚邀各位在联邦政府中任职的玩家与我联络，我需要你们的情报援助。”