第255章 天平两端55
　　标题足够简洁了,但是不够保险，于是隗辛又敲下一行字。
　　首楼：如提供情报，可以根据情报价值酌情回以报酬。本帖内容暂禁止外传,违者后果自负。
　　1L：！！！果然有帖子了！我就觉得这一周回归肯定是要发帖。
　　2L：这应该是黑蛇第一次发布情报求助贴，之前都是大佬给我们喂情报。
　　3L：只在黑蛇板块讨论吗？如果大佬想要征集更多的情报线索，显然应该每个板块都发引起更多人的注意,但是那样一来情报真假就无法确认了，可能会有浑水摸鱼的。
　　4L：在联邦中任职的玩家……那这范围可大了去了,联邦部门架构是很复杂的,大佬是什么类型的情报都要吗？广撒网？
　　5L回复4L：显然是。怪不得要创建需要实名认证的个人板块,这样子征集情报，如果情报不对劲也可以迅速定位到个人，玩家私下里交易情报也更安全了，遇到骗局可以找黑蛇“主持公道”。
　　一些刚进论坛手头没有合适翻译工具的外国玩家不太能看懂隗辛写了什么,于是发帖询问，很快就有乐于助人的玩家把隗辛的帖子标题和首楼内容翻译成了简短的英语贴在了楼里,紧接着其他语种的也有了。
　　隗辛刷了刷贴,返回看了一眼后台,没见到有谁联系她，她打算多等一会儿。
　　玩家们需要时间考虑，帖子内容也需要时间传递，隗辛趁这个时间继续审核玩家的个人信息。
　　大约一个半小时后，隗辛再次刷新私信，好几条消息刷了出来。
　　大部分消息的ID都是陌生的,身居敏感职位的玩家会不约而同地减少在论坛中发言的次数。
　　她一一阅读。
　　“不求报酬,难得有能帮上大佬的地方,我说说我知道的情报,大佬看看，也许有用。”
　　“联邦司法部的高官被查出贪腐数亿，马上就要落马，现在已经在走流程了。这位之所以落马，是因为他得罪了联邦的一位大人物，贪腐只占很小很小的一部分原因。大佬关注新闻的话，大概知道最近已经有很多位贪腐高官落马了，我怀疑他们的落马是有关联的，是有人想借此铲除异己扶持自己人上位。我已经有了怀疑对象，联邦政务部部长行径十分可疑，但我目前没有进一步的证据。”
　　隗辛读完皱了皱眉，阅读下一个玩家的私信内容。
　　“联邦准备大力推广新型‘义体’，最新一代的机械脑已经研制完成，人们进行机械脑替换后可以进行脑内通讯交流，表面上提升了信息交流速度，实则这是联邦控制民众的手段。被批准生产机械脑的科技公司都是由联邦控股的，他们会在机械脑里加装特殊的程序，能随时把民众变成傀儡。”
　　机械黎明也在研制新型义体，不知道他们控制下的批皮公司有没有拿到机器脑的生产许可？
　　隗辛视线向下移动，看到了一条搞笑的内容：“黑蛇大佬，我这边受限于职业没法搞到正经的情报，但我有联邦很多高官包养情妇小白脸以及养私生子私生女的证据，大佬需要的话我可以给您备份一个，万一将来能用上呢？用这玩意儿威胁人可好使了！”
　　……这位玩家到底是什么职业？狗仔？还是专门给大人物干脏活的人？
　　隗辛表情古怪地回复：“好，麻烦你了。”
　　对方秒回：“客气了！我这边打字速度有点慢，是凭记忆复写的，我记性可好了，绝对不会记错的。”
　　隗辛滑动页面，眼神定格。
　　下面一条消息的玩家似乎在医疗系统工作，知道不少内幕。
　　“联邦总统其实已经因脑癌住院三个月了，由于怕此事影响过大导致政局动荡，联邦对外封锁了消息。现在在外活动作秀的总统是假总统，是一个拥有基因拟态超凡能力的觉醒者扮演的。医生正在讨论要不要将总统的大脑置换成新型机械脑，但是总统坚决反对换脑手术。总统的住院地点是联邦行政中心国立医院，89楼。”
　　这条情报也太详细了，竟然连住院地点和楼层都给说了出来。
　　玩家们真是卧虎藏龙，一个帖子竟然炸出来这么多隐藏大佬。
　　隗辛老早就知道联邦的总统不过是财阀推举出来的一个傀儡，一个看着好看的吉祥物，总统是谁不重要，听话才是最重要的。老实说，以联邦现在的局面，有没有总统差别都不大，总统没了也可以让一位觉醒者临时顶上……
　　这样的总统，当得想必不是很快活。
　　医生提议置换机械脑到底是真的要给他治病，还是有人想借此控制他？
　　这些事儿一深想就觉得细思极恐。
　　后面的私信情报更是关键。
　　“联邦的人工智能多次遭遇黑客袭击，防火墙不再可靠，功能也渐渐跟不上了，所以联邦的几个大人物正在内部商议对亚当和夏娃两大人工智能进行紧急功能维护和系统升级，升级维护期间行政办公权限和治安管理权限会被移交给其他人工智能临时接管。”
　　隗辛心里一突，下意识觉得这是一个机会……可能也是一个危机。
　　她斟酌着回复：“升级维护是否已经板上钉钉？”
　　对方很快回答：“百分之八十的可能性。”
　　“有没有商讨出亚当和夏娃谁先维护，还是说同时？”隗辛又问。
　　对方答：“肯定是要错开升级维护的时间，但不确定哪个先哪个后。如果没有意外的话，联邦很快就要颁发正式的升级维护文件了，预计两周内会完成升级维护。”
　　升级维护期间人工智能必定要处于功能瘫痪状态，只有这种情况下权限才需要移交给其他人工智能接管。
　　是夏娃先维护还好，如果是亚当先的话，隗辛不仅会失去助力，夏娃也会借这个机会搅风搅雨，到时行动会生出许多波折……她脸色沉了一分。
　　后台的私信渐渐多了起来，不是所有人私信提供的情报都有用，但聊胜于无，隗辛每条都认真看。
　　她每次读完私信都会照例追问一两句确定情报准确性，然后询问对方是否需要报酬，是否需要她提供什么帮助。
　　大多数玩家都爽快地说不需要报酬，但是有极个别玩家好像确实遇到了一些比较困难的情况。
　　那名疑似为狗仔的玩家说：“我在第一世界的生活比较拮据，缺钱，大佬能想办法搞点钱吗？”
　　隗辛：“……”
　　不好意思，刚勉强摆脱穷鬼身份，钱这个东西她现在虽然有，但是要接济别人还是勉强了，那些钱只够她自己花。
　　第二世界的钱再多也没法搬到第一世界，不过隗辛为难了不到半分钟就想到了解决办法。
　　她第一世界没钱，但有人非常有钱。
　　隗辛退出论坛联络郁奇文：“来做个交易。”
　　郁奇文早上醒来后抱着手机等了一天，就等隗辛来找他谈话，冷不丁看见手机出现了一个弹窗，他吓得一哆嗦，定睛一看立刻说：“您尽管提。”
　　“谢甘青第二世界缺钱吗？我在第二世界可以给他提供金钱援助，与之相对的，我在第一世界需要用钱的时候，他得给我打钱。”隗辛直截了当地提条件。
　　巧了，他们仨在第二世界都非常缺钱，极度缺钱。谢甘青忙着创业，他尤其缺钱。
　　郁奇文那边当场就应了下来，他让隗辛稍等一会儿。
　　半个小时后，钱款入账，银行短信叮咚发了过来。
　　隗辛二话不说通过加密渠道给那个缺钱的可怜玩家转了一大笔酬金，感动得他连连道谢，直呼给太多了，还说以后有情报会第一时间告知。
　　果然有钱就是好使，这笔钱不管是用来买情报还是用来收买人心都很管用，大多数人都是普通人，会为柴米油盐发愁，一大笔钱就足够解决他们生活中的很多烦恼了。
　　大部分情报信息过滤完毕，隗辛把视线移向了各种外语私信。
　　她叹了口气，无可奈何地从英文消息开始看。
　　“这个消息并不是联邦相关的，但我认为你应该会想要知道……秘密教团正在荒芜区尝试人为制造暗界。”隗辛读完差点控制不住从椅子上站起来。
　　三个暗界就已经够恼人了，隗辛自己只能看顾一个暗界，如果暗界的数量持续增多，异种生物加速涌出，这简直是灭顶之灾。
　　桐林市汇聚了这么多人才能挡住那些异种生物，隗辛怀疑第一世界的其他两处暗界很难得到妥善的处置，那些异种生物真的有被全部杀死吗？
　　隗辛的手伸不到那么远，所以国外的暗界她没有去管，但如果秘密教团在尝试人为制造暗界，那她就必须想办法查个清楚。
　　隗辛看一眼私信人，那成英文音译过来是“罗德里格”，她对这个人有印象，因为他的身份是欧洲某个全球知名的私人新闻媒体公司的驻外记者，这是个很少见的职业。
　　“来仔细说说你的消息来源。”隗辛点击发送。
　　“我两个世界都是记者，我和我的团队在第二世界调查荒芜区人民的生存现状，想要揭露那些丑恶的真相，调查过程中我们无意间发现了这个秘密，被教团成员袭击囚禁了。他们喂给我和同伴神血，要把我们变成怪物。”罗德里格叙述，“如果你对消息存疑，不妨亲自来一趟第一世界荒芜区——非洲，来看看那个正在形成的第四个暗界。”