第255章 天平两端85
　　远隔大洋的另一个大洲对于隗辛来说过于遥远了,可事关暗界，她不得不谨慎起来，为了暗界出一趟远门是完全值得的。
　　隗辛开始考虑用空间漩涡长距离旅行的可行性，然后很快否定了这个办法。
　　空间漩涡再逆天,极限穿梭距离也就四百多公里,而那个大洲和隗辛的老家相隔一万多公里,这还只是直线距离。
　　用空间漩涡移动时隗辛需要提前计算好坐标,挑选合适的海岛作为中转站。茫茫大海,哪能次次都能找到距离合适的海岛作为中转站？隗辛粗略扫了一下地图,保守估计她需要进行至少三十次空间跳转。
　　假如隗辛用尽全力使用空间漩涡进行四百多公里的极限移动,差不多六七次之后就需要停下来休息几个小时，算上能力消耗恢复的缓冲时间，纯靠能力转移过去差不多要花费两天。
　　“太远了,要我老命了。”隗辛盯着手机屏幕上的搜索内容嘀咕。
　　“怎么了？”于寒雪放下哑铃揉揉肩膀说，“哪里远？”
　　“非洲。”隗辛说，“可能要去办个事儿。”
　　“这么突然？”于寒雪问，“是要坐飞机去吗？”
　　隗辛也在搜索乘坐飞机去那里需要花费多长时间了,结果很快出来,不到二十小时。
　　“看样子确实是要坐飞机。”隗辛叹气。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　两地相距上万公里,显然是现代交通工具比较适合长距离移动,空间漩涡的效果还不如飞机呢。这项超凡能力主要带给了隗辛强大的机动性，还达不到想去哪儿就去哪儿的任意门的程度。
　　“机票很贵呢。”于寒雪迟疑地说。
　　“现在不是很缺钱，有人给我打钱了。”隗辛说，“我的赚钱方式不是很常规。”
　　于寒雪噗嗤笑出声了,“那去了当地的话,语言障碍怎么办？很多非洲当地的语言没录入电子翻译词典,你去了会两眼一抹黑吧？”
　　“那只能说我的半吊子英语了。”隗辛无奈地说,“非洲那边的语系太少见了，哪有人会专门去学？”
　　“我会比较通用的，小众方言不会。”于寒雪说，“要不，你带上我？”
　　“嗯？”隗辛讶异地看向她，然后说，“也不是不可以，你的能力自保是足够了，带上你还能帮上点忙，但是我比较担心桐林市这边……”
　　“这里已经有很多人了，辛辛，大家都在帮忙。”于寒雪说，“有白鸽，有很多玩家，封锁严密，这里是最安全的暗界。”
　　“你说得有道理。”隗辛思考片刻说，“计划还没做完，乘坐交通工具需要办一些签证什么的，得考虑很多事情……话说，我觉得你是时候脱离联邦的实验基地了，那里固然可以收割超凡能力，可危险性过大。”
　　“这个问题我老早就在考虑了，只是一直找不到机会，那里是全封闭的实验基地，人员管控非常严格。”于寒雪忧虑地说，“我有在努力自救，我观察实验基地的货运通道好几个星期了，运气好的话，我是可以逃出去的。不过逃出去是下下策，我下一周想要尝试用正当手段请假出门，员工请假是合理的，只要找到一个合适的理由……”
　　“你们那边竟然没有固定休息日？连我们缉查部都有休息日……虽然少得可怜。”隗辛吐槽。
　　“有休息日，但是休息日不准出基地，我都要憋出了心理疾病了。”于寒雪闷闷地说，“总之我会努力试试的，成功率不小，因为我很受领导信任，他们觉得我听话。”
　　隗辛考虑两秒，说：“如果你有机会自行脱离基地来到外界，就联系这个号码……”她报出一串数字，“我会立刻去接你。
　　”
　　“好！”于寒雪说。
　　既然决定要去遥远大洲的荒芜区看看情况，那么事情肯定要提前安排好。
　　她按照惯例列了一个待办事项表，列出这次回归第一世界后需要完成的事情。
　　第一，从各个玩家那里收集情报为抹除夏娃做准备。此事已完成。
　　第二，招揽郁奇文三人组，争取把他们拉进无光组织里让他们替她打工办事。
　　第三，确定唐冠的情况。目前唐冠情况稳定，等干掉了夏娃她就能依照约定把唐冠救出来了，这事急不得。
　　第四，联络习凉。隗辛先前对习凉发出了邀请，让他加入无光，现在习凉已经加入了黑蛇板块，但是隗辛还没有以黑蛇的身份和他交流过。
　　第五，去确认荒芜区的暗界。
　　除了第五项比较花费时间，其他的事项都很容易完成。
　　隗辛先从郁奇文下手，给他发：“要不要加入无光组织？我们需要新成员，你们的能力很合适。”
　　郁奇文收到了消息，心里一惊，差一点就当场答应了。
　　这可是第一个较为成熟的玩家组织，国外的玩家也建立了一些组织，但那都是小打小闹，完全没有无光的声势，甚至在论坛上都没翻起水花。
　　郁奇文对于这种玩家组建的组织相当向往的，要是不向往，他们三个当初也不会冒出建立公会的念头。
　　郁奇文勉强保持理智，婉转地问：“能问一下你在无光里的职位吗？”
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　隗辛沉吟道：“……HR兼对外行动负责人？现在HR的工作要分出去了，以后就不归我管了。”
　　“需要我们去做什么事呢？”郁奇文觉得这一点要掰扯清楚，不是他们不想承担责任帮忙办事，而是他们觉得自己能力有限，怕帮不上忙还拖后腿。
　　“公司管理、技术支援、内部成员审查。这事儿你们应该有经验，也正好和你们的能力相关。”隗辛说，“考虑考虑吧。”
　　郁奇文：“我马上就通知他们俩，给我们一点时间。”
　　没一口回绝，那说明有戏。
　　隗辛认为他们加入的概率是相当大的。
　　在郁奇文等人商议的这段时间，隗辛再度登上论坛找到了习凉的ID，给他发了消息。
　　“你想要加入无光吗？”
　　很短的一句话。
　　隗辛没有静等回复，而是切换自己的私人社交软件给习凉发了消息。
　　“听说你因为我接受了问讯。”隗辛这消息一发，习凉就回复了。
　　习凉：“直接用社交软件讨论这个会不会不太好？会不会泄密？万一触发了关键字什么的……”
　　隗辛：“不会，已经加密了。”
　　习凉这才放心地说：“我确实被带到缉查部接受了审问，不过那是例行审问，我跟你在那几周接触次数非常少，一只手都能数过来，他们问不出什么，而且我基本上说的是实话，测谎仪没报警。”
　　不……测谎仪没报警是因为亚当帮你改了读数。隗辛动了动嘴角。
　　通缉令一发布，缉查部那边就有了动静，当时亚当还跟隗辛略提了一下，于是隗辛就拜托亚当稍微关照了习凉。她曾经的队友是重点审查对象，是拥有“谎言辨识”的蒋玫玫亲自审问的，习凉在隗辛的卧底故事里只是个路人甲，上的是测谎仪。
　　习凉运气够好，没遇上蒋玫玫，否则几个问题下去一个答不好他就暴露了。
　　隗辛说：“我要再确认一遍，你下定决心加入无光，假死
　　离开你第二世界的父母了吗？”
　　“下定决心了。”习凉态度很坚决，“我不能把麻烦带给他们。”
　　“那你最近注意一下论坛，黑蛇应该会联系你的。”隗辛交代。
　　习凉：“好的学姐，我这就去看看。”
　　过了半分钟。
　　习凉：“果然联络了！我这就去跟他谈谈，谢谢学姐！”
　　隗辛正要切号，却见习凉关切地问：“学姐第二世界很辛苦吧？我帮不上什么忙，还要你为我的事费心，真的真的太不好意思了。有能用到我的地方学姐不用客气，直接说就行，我能做的有限，但也不是毫无用处，是吧？”
　　隗辛表情缓和了一丝，回复：“好。”
　　切换到论坛账号的时候，她立刻收敛了情绪，思索该如何实施假死计划。
　　习凉住在混乱的安宁街，那里就比贫民窟好上那么一丁点，经常有帮派分子作乱，抢劫案和枪击案时有发生，每个月都得发生几起命案。
　　这样的环境给了她很大的操作空间。
　　习凉忐忑地在论坛私信中说：“是的，我想要加入无光，请给我一个机会！矛头蝮应该将我的超凡能力告知给您了，我的超凡能力算是比较罕见的，希望能起到一点作用。”
　　“你需要先脱离你所处的环境才能帮到我们，就如之前所说的那样，我们组织不收无用之人，你的能力的确相当有用。”隗辛说，“回到第二世界后，你会遭遇一场抢劫案，抢劫犯的目标是你身上昂贵的机械义肢，但是因为你的机械义肢是特别定做的，一时半会拆不下来，所以他们对你开了枪，在你失去反抗能力之后把你抬上车整个带走了，至此你人间失踪，现场只留下一滩血迹……这就是剧本。”
　　习凉愣住：“好简单有效的剧本。”
　　“越复杂越容易有逻辑漏洞，还是简单些好。”隗辛说，“有时候要夺走一个普通人的命就是这么简单，一场意外就足够了。”
　　习凉说：“我明白了，会好好配合的。”
　　“最后，我得着重提醒你——不要在你的父母面前显露任何异常情绪，不要让他们看出你在筹划着什么。你可能会想和他们好好告别，但事实上你必须不告而别，你的人生必须就此止步。”隗辛说，“想让麻烦远离他们，你就得忍着。”
　　习凉沉默一会儿，说：“我知道，我早就有决心了。”
　　隗辛觉得这事儿稳了。
　　大部分玩家在经过这几周的摧残后演技都堪比专业演员，在有了准备之后，演技这方面是不用担心的。
　　手机还没放下，郁奇文就回话了：“决定了，我们想要加入无光。”
　　防止失联,请记住本站备用域名：