第258章 天平两端35
　　寄生水螅盯上了隗辛等人,半透明的触手抽击而来。
　　隗辛毫不退缩，脚都没。
　　她身体周围的空气瞬间变成了肉眼不可辨识的凝胶状物质，触手刚甩到她身边便以更快的速度反弹了回去。
　　超凡能力空气弹反,可以反弹一切不超过能力承受上限的物理攻击,抵御寄生水螅的攻击自然轻轻松松。
　　隗辛很快就想到了解决寄生水螅的办法，物质重组分解不了它的身躯,强行用刀刃破坏它的身躯又会让大滩的卵哗啦啦地流出,那就换一个方案，造一个严丝合缝的铁桶把寄生水螅给关起来。
　　隗辛五指微张,周边几十米范围的铁片、钢筋、铁丝网被奇特的力量引嗖嗖飞至,金属物质飞来的过程中就在消融，生锈的铁片被分解为灰黑色的粉尘,那些金属化成的飞灰像空中舞的蜂群般包围了寄生水螅。
　　金属粉尘在隗辛力量的牵引下重组塑形,变成了一个圆形的铁壳将寄生水螅笼罩在内。
　　宋听双身上的枪和金属纽扣、金属拉链发出咔咔声响，差点被隗辛的能力引飞走,她连忙护住要紧的物品说：“矛头蝮！”
　　“抱歉，我小心一点。”隗辛说完这句话,宋听双身上的物品果然不了。
　　寄生水螅预感不妙想要从正在形成的金属牢笼挣脱，可是形成中的铁壳灵活地延伸出数枚锋锐的尖刺将它柔软的身躯捅了个对穿，把它整个钉死，淡蓝色的卵从它身体的裂口倾泻而下，落到了铁壳里堆积着，没有一颗漏到外面。
　　寄生水螅就像被扔进锅里的活虾,不论怎么弹都逃脱不了。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　几秒后铁壳彻底封死,寄生水螅疯狂撞击铁壁，铁壳被它的力量震发出咣咣巨响，声音传出极远,铁球不断晃。
　　宋听双看着眼前高达三米的巨型铁球，呆滞地张了张嘴。
　　有的人超凡能力等级还在c级左右徘徊，有的人却能挥手造出一间牢笼轻而易举地囚禁一只可怕的异种生物。
　　隗辛手指一，铁球内壁顿时像竖起尖刺的刺猬那样铁矛横生，嗤嗤响中，困在里面的寄生水螅被扎成了筛子，铁球不再了，也不再有声响传出。
　　才这么十几秒的功夫，天上落下的雨滴突然由小转大，地面迅速沾湿。
　　“我要带人去和李老师汇合清除今晚冒出来的怪物了，回见。”宋听双语速很快地说。
　　“好。”隗辛点点头。
　　宋听双临走前扔给隗辛一只通讯器，“你的能力处理危害性大的异种比较方便，我们随时联络。”
　　隗辛轻轻挥手，雨滴悬浮在她身体周围，一层半透明的水幕挡在了她头上，也挡在了铁球上，撑起了一面遮雨棚。她的控水做不到像银面那样灵活多变，但是控制水分子排列成挡雨的水幕还是很轻松的。
　　隗辛走过去按在铁球上，炽刃生成的高温高热迅速传导到金属上，此刻这个铁球成了一个大烤炉，寄生水螅的尸体和卵被高温炙烤。
　　等隗辛觉得差不多了，她才停手打开铁球查看。铁球内淡蓝色的卵变成了难看的灰白色，被烤得失活了。
　　“呼……”隗辛吐出一口气，甩了甩手。
　　今晚还有的要忙，希望这场雨快点过去。
　　……
　　9月2日，上午十点。
　　隗辛把几件换的衣服收拾进旅行背包里。夏天的衣服薄，卷起来不怎么占地方。
　　别人出国旅行都是大包小包的带着，隗辛倒是精简，带几件衣服就完事了。
　　“那个老外不是能把枪放进一个很特殊的空间里吗？我当时看他不知怎么回
　　事就把枪摸出来了……”于寒雪说，“你把药和武器藏进去试试？”
　　“影之界的阴影空间是依托于阴影面积的，我可以把它藏进附近的影子空间里，但如果太阳升高，阴影面积缩小，那藏进去的东西也得掉出来……”隗辛说，“奥格斯估计是不方便的时候就把东西随身带着，方便的时候就放进阴影空间里面。”
　　“啧，超凡能力的运作机制各有各的特点啊。”于寒雪不舍地摸了摸枪，“那这玩意儿可带不上飞机。”
　　“我们要去的地方很乱，会找到机会搞来武器的。”隗辛说，“越乱的地方，机会就越多。”
　　于寒雪嘀咕：“你好熟练的样子，平时没少干类似的事吧？”
　　“是啊。”隗辛坦率承认。
　　隗辛和于寒雪要乘坐飞机飞往非洲的一个免签国家，然后通过空间漩涡转移到精确地点。现在她们要前往机场坐飞机，中途于欧洲进行一次转机，航程总共十九小时。
　　毕竟是仓促出行，走关系拿了证件，没办法搞到时间合适航线方便的机票，隗辛总不能乘专机出行。
　　“回来的机票是不是要提前订好呢？有合适的票吗？”于寒雪问。
　　“不确定什么时候能回来，看看情况吧。”隗辛说，“大不了一路开空间漩涡，总不至于被困在那儿。”
　　于寒雪说：“应急物品带齐了吗？防晒霜带了吗？卫星电话呢？”
　　“都带了。”隗辛最后检查了一遍东西。
　　于寒雪则关掉了隗辛家里的电闸和燃气阀门，把被褥卷起来放到一边免得落灰。
　　做好出远门前的准备工作，她们俩对视一眼，深蓝色的空间漩涡洞开，她们走了进去，转移到了机场附近。
　　“第一次坐飞机，好紧张……”于寒雪拍了拍胸口，“总感觉飞在高空上会遇到意外什么，啪的一下就嗝屁了，我恐高。”
　　“没事，就算飞机从天上掉下来我也能带你跑，飞机半空爆炸我也能把爆炸的余波挡住。”隗辛说。
　　“你这安慰真是让我高兴不起来。”于寒雪说，“你坐过飞机吗？”
　　“坐过直升机，坐过能飞的悬浮警车，没坐过这种正经的客机。”隗辛说，“差别不大。”
　　她们俩走进机场按照指示牌上的提示一步一步取机票过安检，半小时后顺利坐上了飞机。
　　“我听说起飞降落的时候手机要关掉信号。”于寒雪不放心地摆弄手机，“飞行的途中应该可以开吧？要是不可以的话要不要下个电影消磨时间？”
　　“等会问问空姐。”隗辛说，“淡定，你也太紧张了。”
　　于寒雪靠在座椅上，“或许我应该睡一会儿，这样就不会想东想西了……”
　　“睡吧。”隗辛拿出随身携带的耳塞眼罩递给她。
　　二十多分钟后，乘客已经到齐，机舱内准时响起了广播，提醒乘客们关掉手机信号。
　　隗辛依言开启飞行模式，然后切到论坛刷新了一下页面。
　　页面照常更新，几条帖子刷到了上方。
　　这个游戏论坛竟然是不受信号影响的，飞行模式照样可以用。隗辛对此倒是毫不意外，游戏本来就来得邪门，论坛也有很多特殊之处，连数据操控都不能探明虚实。
　　首页有了新的讨论内容：“有代行者死了，昨天和今天都有，为什么？是在第一世界遭遇了意外吗？没有显示是谁杀的。”
　　隗辛看到消息后点进阵亡玩家名单中看了一遍。
　　昨天晚上她在暗界时有个玩家死了，今天上午她收拾行李物品的时候也有玩家死了。
　　阵
　　亡玩家名单隗辛这两周不经常看，如果名单上有重大事情发生，论坛一定会有相应的讨论，隗辛大多数情况下都是扫一眼看有没有剥夺者露面就不管了。
　　玩家杀玩家，死亡通报上才会显示死因，有代行者死去了，这最起码说明他们大概率不是玩家杀的，只是死于意外……不过也不排除借外力杀人的可能。
　　隗辛关掉手机屏幕，靠在靠背上半闭上了眼。
　　希望飞机不要太颠簸，她要补个觉。
　　……
　　9月3日，早晨。
　　飞机终于在接近她们目的地的地方落地了。
　　隗辛和于寒雪下了飞机，正式踏上了非洲的土地。
　　走完该走的流程，她们离开了机场。
　　老家的时区和这边的时区不一样，这里的时间要比家乡晚上四五个小时，现在还是黎明时分，天刚刚亮。来到另一个大洲，理论上来说她们是需要倒一倒时差的，可惜没有时间可以浪费，隗辛抓紧时间休息一下就需要马上行了。
　　隗辛走了一小段路，不自觉发出感叹：“好热啊，太阳还没升起来就这么热了……”
　　于寒雪擦了把汗，“能不热吗？咱们直接到了赤道地区了。你在这边的联络人有新消息吗？”
　　“下飞机前看过了，没有。”隗辛说，“先不管那个，我们找个酒店休息，据说这边旅游业特别发达，某些酒店甚至可以用国内的电子支付软件。先休息几个小时咱们再转移。”
　　“那你给我讲讲荒芜区？”于寒雪说。
　　“我对这个地方的了解没比别人多多少，只知道荒芜区之所以形成是因为那里是被联邦抛弃的地方，是一个垃圾场，污染最严重的工厂在那里，辐射最严重的核电厂也在那里，最贫穷的居民在那里居住，最穷凶极恶的罪犯也会被押送到荒芜区关押劳改造。”隗辛说，“整个荒芜区都是联邦的垃圾场，而荒芜区的面积……有大半个非洲那么大。”
　　于寒雪说：“那样穷山恶水的地方都有人住啊？”
　　“人们没本事逃离，所以只能住在那。”隗辛说，“有本事的都偷渡到别的地方了。”
　　于寒雪叹了一口气：“你和你的联络人要见面吗？”
　　“要的，我稍后就跟他约定见面的时间和地点。”隗辛说，“他待的那个地方很乱，各种意义上的乱……祈祷我们不要碰见倒霉事吧。”