第219章 天平两端50
　　越野车在市中心行驶时荡起大片尘土,街头巷尾的孩子们听到了汽车发动机的声音纷纷跑了出来，尾随着越野车一边跑一边大叫。还有几个孩子跑到了车头前面和车门旁边，不断拍打着引擎盖和门。
　　罗德里格露出无奈的表情,放慢了车速，从口袋里掏出一小把零钱哗的从车窗扔了出去。
　　“离远点，捣蛋鬼们！”他吼道,“小心车轮子从你身上碾过去！”
　　纸币纷纷扬扬地飘落,都是些小面值的纸币,还有一些零零散散的硬币。
　　一眨眼,围着车的孩子就消失了个无影无踪，他们捡硬币去了。
　　“总是这样。”罗德里格习以为常地说,“人们太穷了,会有人围着我们的车乞讨。刚开始我们次次都给钱,因为觉得他们可怜。但是后来他们变本加厉，我们出门的时候他们会围着车不让我们走,给钱才让走,我们只有叫来了当地的保卫队驱赶他们。”
　　“那这不是变相打劫吗？”于寒雪回头看了看车屁股后面渐渐散去的人群,“他们只打劫白人？”
　　“是的，可能是觉得我们好说话吧。”罗德里格耸肩，“保卫队赶走了他们,他们就又想了鬼主意,让孩子围着车乞讨,这样保卫队不好管，我们也没法强制驱赶小孩，他们精明着呢！每次开车出门就像做慈善,得准备一点零钱,不然你的车甚至没法开出街道,我总不能拿出枪指着他们。要是步行，他们就拦不住你了，不过要小心身上的钱包被偷。”
　　“首都也这么乱吗？”于寒雪大开眼界。
　　她和隗辛两个生活在和平国家的人哪里见过这样的事情？“穷苦”是这个国家的人身上摘不掉的标签。
　　“看到墙上的坑坑洼洼的小洞了吗？你以为那些洞是怎么形成的？”罗德里格朝街道两边歪扭的墙壁抬了抬下巴，“那都是子弹孔。这个国家刚刚脱离战火不久，能好到哪里去？愿上帝保佑这些可怜人。”
　　布因塔巴是因为黄金矿资源乱起来的，这场动乱持续了几十年，各个势力都想插手这里，而悲剧的是，这个国家并没有保护自己的实力。
　　现在动乱终于结束，人们终于能过上和平的生活了。
　　隗辛对于寒雪使了个眼色。
　　于寒雪会意地向罗德里格询问：“我们要去哪儿？”
　　罗德里格甩过来一张地图，地图上已经用红色的颜料笔圈了一个圈，上面还有一些计算公式之类的东西。
　　“大致就在这个范围。”罗德里格说，“我是根据距离计算的，误差应该比较小，我问过当地人，那里有一个因战争废弃的村庄，还有神庙之类的遗迹，我猜正在形成的第四个暗界就是在那里。”
　　“你去过第三个暗界吗？”于寒雪按照她和隗辛商量好的提问顺序说。
　　“在第二世界去过，但只是在附近停留了一下，第二世界的第三个暗界在一个被当地人称为死亡矿场的地方，那是个废矿井。”罗德里格说得很细致，很坦诚，“我在第二世界也是记者，我们是在拍摄一个纪实纪录片，就去了荒芜区探访。可是我们才拍摄了没两天就突然被袭击了，秘密教团的成员不知为何将我们囚禁了起来，给我们灌了神血……”
　　“怎样才能人为制造暗界？”于寒雪追问，“你确定人为制造的暗界可以在第一世界和第二世界同时显形？”
　　“我只知道制造过程，不知道制造原理。他们是把我们一伙人给带到了一个地方，然后一群人开始跪地祈祷，接着他们突然集体自杀，接着我感觉我被什么东西给笼罩了……等我醒来，我已经回到了这个世界。”罗德里格说，“我之所以确定他们是在制造暗界，是因为他们祈祷的内容被我听到了，他们说着为全知全能的神献上祭品、让锚点降临、开启世界的通道之类可怕的话。论坛上的相关分析不少，暗界是两个世界的重合点，也是一个通道，所以我认为他们就是在人为制造暗界。”
　　“这个推断还算合乎逻辑。”于寒雪说，“你认为你们被秘密教团盯上是偶然性因素，还是他们的目标就是你？”
　　罗德里格摇摇头，“我不能完全确定，但我认为偶然性因素偏大，因为我们这伙人在荒芜区当地挺扎眼的，很容易引起教团的注意。”
　　提问暂时结束。
　　于寒雪向身边的隗辛复述了一下罗德里格的回答，确保她理解无误，随后沉思着说：“你觉得他说谎了吗？”
　　隗辛犹豫几秒，掏出手机在备忘录打字：“不确定。虽然中文对于他来说相当于加密通话，但我们在他面前讨论关键问题的时候最好还是用手机。”
　　“你好谨慎……这样也好，免得他是在演我们。”于寒雪也拿出手机打字，“你觉得他有疑点？”
　　“他表现很正常，说的话逻辑也没大问题。”隗辛说，“不过多留个心眼总没错的……我总觉得我们的调查不会太顺利，那可是暗界，世界的重合点。”
　　“异种生物一直从暗界里面出来，再结合血之日的传说，我就觉得那个鬼地方一定和神有关，说不定就是神搞出来的，现在秘密教团又要制造暗界，进一步坐实了这些恶事发生的根源都是‘神’。”于寒雪说，“说不定，《深红之土》这个游戏也是神搞出来的。而且两个世界的融合进度似乎加快了，连续两天都有异种生物涌出，这个频率似乎比以前要高。”
　　越野车行驶间，天上的云彩变幻形状，热辣的太阳光刺得人睁不开眼睛。
　　他们已经开出了市区，在黄色的原野中行驶。旱季植物稀少，视野中很难搜寻到绿色。
　　到处都是尘土，没有公路，所谓的路是被人用车压出来的一条相对平整的土路。
　　突然间天上复现出了扭曲的幻影……那是城市废墟的倒影。阳光过于强烈，以至于天上的幻影非常淡，肉眼几乎看不见。
　　“天空中的城市倒影又出现了，我都要习惯了。”于寒雪对比了一下时间，“布因塔巴的中午出现幻影，我们老家的下午出现幻影，全球时间统一。”
　　隗辛从包里拿出一个二手摄影机对着天上的云彩拍了几张照片。
　　待幻影结束，于寒雪幽幽道：“四十分钟……认真的吗？”
　　不知不觉中，幻影的存续时间已经长到令人恐惧了。
　　罗德里格开了许久的车，终于载着她们两个来到了目的地。
　　荒芜破败的村落孤零零地扎根在大地上，荒凉且死寂，那些帐篷似的小屋歪歪扭扭，有一部分已经倒塌被尘土埋住了。一眼望过去，除了几个灰扑扑的鸟雀，隗辛找不到任何生命存在的痕迹，连路边的水井都是干涸的。
　　隗辛目光看向在枯树上停留的鸟雀，几只原本在活跃跳动的小鸟突然呆住不动了，过了几秒它们恢复了行动，咻的飞上天进入村庄里。
　　她的精神指令当然也可以控制小动物，只是没法像琥珀一样共享小动物的五感，仅能感知到它们的方位。
　　罗德里格准备齐全，他不像隗辛那样有那么便利的手段，所以他带的是无人机。
　　他熟练地把无人机安装好，操控着摇杆让无人机飞向高空俯瞰城市。
　　“劳驾拿一下显示器，我两只手都占着呢。”罗德里格说，“让我们看看这个村庄里面有没有异常。”
　　几分钟后，隗辛控制的鸟雀飞了回来，停留在枯树枝上。
　　村庄里面没有异常，不存在什么无形的结界，小动物们进出自由。
　　隗辛默默看着罗德里格操作，没出声，等他查得差不多说可以进了才和他一起进入村子里。
　　这个村子被战火毁掉之前就不怎么富裕，战火使它雪上加霜，现在村子何止不富裕？这个地方已经完全死去了。
　　隗辛辨认了一下方向，“我们直接去神庙，跟宗教相关的东西给我的感觉都不怎么好。”
　　“有道理，走吧。”于寒雪说。
　　神庙是村子里唯一一个不是用泥巴木头和布块撑起来的建筑，它是用棕黄色的石头砌成的，面积虽小，但是外观看上去居然有一点威严，看得出人们当初建造它时非常用心。
　　鸟雀活跃地飞进去，又叽叽喳喳地飞出来。
　　战火没能毁掉这里，神庙屹立如初。
　　可是走进神庙就完全不是那回事了。
　　石头雕刻成的神像头部不翼而飞，身躯上布满裂纹，残破不堪。
　　隗辛往里走了一步，骤然感觉到了不对劲。
　　她默默低头，后退了几步，于寒雪和罗德里格见状也急忙往后退。
　　隗辛没有完全退出去，她的目光死死地盯着前方地上的图案，漆黑的烧焦般的痕迹烙印在石地板上，互相交错的双环符号映入眼帘。
　　罗德里格也看到了地上的符号，他的反应比隗辛还大，惊恐地退了好几步，差点就跑出神庙了。
　　隗辛眉毛拧起，强忍着搓鸡皮疙瘩的冲动，嗓音变低沉了：“寒雪，你问问他有没有见过这个符号，如果见到了，是在哪里见到的？”
　　于寒雪面向罗德里格说了句英文。
　　罗德里格擦擦额头上的汗回答：“见过，教团成员做祷告的时候就是向这个符号祷告，就像基督徒会对十字架祈祷，他们祈求神降下启示的时候也是这样，自杀献祭时他们身下的图案和这个相同。”
　　寒意一寸寸爬上了隗辛的脊背。
　　第四个暗界正在形成——这个猜测在隗辛看到地上的双环符号的时候从原先的不确定变成了确定。
　　地上不会莫名出现这么一个符号，它必有来由。
　　“现在怎么办？”于寒雪说，“总不能蹲在地上，看能不能把它给擦掉吧？”
　　隗辛听后还真的蹲下身伸出手擦了一下地上的图案，手指一伸过去，她感觉自己不是在触碰坚实地面，而是在触摸温热流动的液体……她抬手，指尖和手心都沾上了猩红的液体。
　　于寒雪大惊失色，赶紧从包里拿出酒精给隗辛洗掉血液，生怕那是什么脏东西。
　　“那明明就是普通的黑色符号，手伸过去居然会摸到血……”罗德里格不可置信地说，“难道是因为教徒的献祭吗？”
　　现在问题来了，他们该拿这个玩意怎么办？
　　擦是擦不掉的，也不能放在这里不管，至于调查，那更是无从谈起。
　　“其实我有个想法。”罗德里格忽然说，“教团成员自称他们的神是全知全能的，用正确的方法向神祈祷就可以获得启示。我们也许可以像基督徒朝十字架祈祷一样，尝试对着双环祈祷，看能不能获得点情报……”
　　“那样实在太危险了。”于寒雪说，“不行，谁知道神是个什么东西。”
　　“既然你这样提议了，那你为什么不亲自试试呢？罗德？”隗辛打量他，做出请的手势。
　　罗德里格从领口掏出银十字架，“我是一个虔诚的基督徒，不能向除了上帝以外的神祈祷，我不会背叛我的信仰。”
　　“这是为了人类的福祉，”隗辛语气温和，信口胡扯，“你为全人类谋福祉，上帝会原谅你的。”
　　她指了指地上的图案，“我们可以挨个试试，或者抽签尝试，很公平。”
　　于寒雪看看隗辛，又看看罗德里格，疑心病发作了。
　　罗德里格貌似纠结了一阵，然后说：“好吧……既然是为了全人类。”