第291章 天平两端72
　　商议完祈祷的事情,隗辛用各种手段对地面的图案进行了破坏，她让罗德里格去外面守着，手指触碰地面发动物质重组。
　　石砌砖块被一层一层剥离,空气中飘舞着充满黑棕色的石粉，可是物质重组的力量一触碰到黑漆漆的图案就被弹开，不管怎么用力都无法深入剥离。
　　隗辛站起来对于寒雪说：“看来是没办法了。”
　　“符号的出现代表着暗界已经被锚定到了我们的世界？”于寒雪忧虑地说，“直接在这上面祈祷，会不会不好？这里的暗界还没有形成，祈祷后加速它的形成怎么办？”
　　隗辛瞥了一眼地上的双环：“我认为这个暗界形成应该是迟早的事,可以延后，但是无法使它消失。既然迟早出现,那我们不妨利用它搞清楚一些事。”
　　“提前引爆危机免得它成为不定时炸.弹？”于寒雪说，“好吧，那就这么办。”
　　长期以来，隗辛都面临着一个非常麻烦的问题——她对教团和神一无所知。
　　如何获取关于神的情报？如何准确抓到教团成员？暗界和神的关系是什么？这些问题一直得不到得不到解决。
　　方治是第一个线索,火车上异血者是第二个线索，克拉肯号上的神可以看作是个线索，奥格斯背后的大人物也是个线索。
　　现在隗辛又触摸到一条不明显的线索——罗德里格。
　　罗德里格有问题,有大问题，但是隗辛没有证据证明他有问题。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　这人主动在论坛上联络黑蛇,主动带他们来到这个神庙，主动提出要祈祷向神获取情报，他表现得无比正常,实际上到处都是异常,那些模模糊糊的异常触发了隗辛的直觉提醒,她警惕他,但不知道他的最终目的。
　　隗辛想知道,罗德里格到底要干什么。
　　隗辛对于寒雪使了个眼色，于寒雪转身把罗德里格叫进来。
　　罗德里格主动提出要先进行祈祷，他慢慢跪在了双环图案中央。
　　隗辛和于寒雪站在他的后方，一左一右围着跪在地上的罗德里格，跟他保持距离的同时确保自己可以随时出手。
　　于寒雪拿出了枪，给它上膛，枪口斜指地面，一抬枪就可以击中罗德里格的后脑勺。
　　在她们的注视下，罗德里格开始了祈祷。
　　“全知全能的神，请给予我启示。”他念出了这句话。
　　隗辛和于寒雪如临大敌，浑身紧绷警惕了两三秒，无事发生。
　　无头神像沉默伫立，地上的符号也没有任何变化，神庙就和以前一样安静。
　　罗德里格战战兢兢地睁开了眼睛，环顾一周，从地上站了起来，擦了一把虚汗。
　　“什么事都没有啊。”他露出轻松的笑容说，“也许是因为我不是那个神的信徒，所以神不会理会我。该你们了。”
　　一切正常，没有发生异变。
　　隗辛和于寒雪对视一眼，眉眼间的神情都有些许松懈。
　　神启可能是有条件的，比如献上祭品什么的，那些教徒就喜欢搞一些献祭之类的仪式。
　　于寒雪犹疑地说：“第二个我来？”
　　“确认了神不会有反应，那就没必要继续了。”隗辛说，“祈祷可能是需要献上祭品的，普通的祷告不会获得回应……”
　　“也许只有特定的人才能获得回应，比如信徒，比如……呃，我也不知道了。”罗德里格说，“抱歉，只是个猜测。”
　　比如信徒，再比如……锚点？
　　一道闪电从隗辛脑海中划过，她隐隐抓住了什么。
　　假如大船的停靠需要锚点的固定，第二世界锚定到第一世界也需要锚点，双环是锚点的具象化，但是此刻的锚只是找到了可以扎根的地方，还没有彻底投下去进行固定。
　　要让锚彻底扎根，需要什么？
　　方治的死触发了暗界降临，假设方治就是一个锚点，那这第四个暗界的形成，是不是也需要一个额外锚点帮助其固定？
　　所有的玩家都是锚点，还是只有特殊的玩家是锚点？
　　继承死亡轮回的她，是不是已经是锚点了？
　　隗辛额头上不自觉渗出了冷汗，旧的猜测和新的猜测都在浮现，她只觉得自己正身处一个惊天大阴谋中。她本身的存在，是否也是暗界降临的一环？是否也是第二世界入侵第一世界的一环？
　　究竟要如何才能得知这些答案？
　　她不自觉看向自己游戏面板的任务奖励，“一个回答”。她可以利用这个奖励来获得明确的真相，机会仅有一次，她的问题却有很多。
　　忽然间，一个疯狂的念头出现在隗辛的脑海里。
　　——对神做个祈祷。
　　如果罗德里格所暗示的“只有特定的人才能获得神的回应”是真的，那么隗辛算不算是一个“特定的人”？
　　由她亲自去祈祷，可以获得神的回答吗？
　　“蓝雀？”于寒雪看她突然陷入沉寂，不禁担心地喊了她一声。
　　隗辛默默抬起头，手臂一挥突然暴起一拳揍飞了罗德里格，她的拳头直接打碎了罗德里格的下颌骨，一个体重一百多斤的成年男性竟然直接被她的拳力给击飞了出去，他狠狠地撞上神庙的墙壁，当场吐了一口血，血里面夹杂着牙齿的碎片。
　　隗辛瞬息闪到他面前，一把揪住他的衣领，把他给拖出神庙，扼住他的喉咙阴沉逼问：“不要再装了，你想要干什么？让我对神祈祷会发生什么？！”
　　罗德里格的喉骨咯咯作响，两眼翻白面色紫涨，两条腿在半空中拼命弹蹬，一句话也说不出来。
　　突然间他脑袋一歪，没了动静，可下一秒，罗德里格额头正中央突兀地裂开了一道血线。
　　隗辛一惊，将他的身体丢在地上，那道血线从额头正中央向下延伸，穿过鼻梁、嘴唇、咽喉、胸口，从头到尾一路生长，他的皮肤就像被裁纸刀划过的纸张，噗嗤一声，从中间裂开！
　　头角狰狞的利爪猛然刺穿罗德里格的胸腔，像撕碎纸片一样撕开他的皮囊。怪物从他的躯体中诞生，最后破体而出！
　　怪物速度快得像团幻影，直接朝隗辛扑了过来，正在此刻枪声乍起，不是隗辛开了枪，是于寒雪！她拔出身后的微冲指向怪物，弹匣中的子弹倾泻而出。
　　时间之轮发动！
　　在于寒雪的控制下，这把装配了三十二发子弹的□□只用了秒就将全部的子弹从枪口倾泻而出！由于子弹倾泻速度过快，在人耳听来三十二发子弹脱膛而出的声响是连在一起的，只有一声！枪□□出的火光简直亮如太阳，在人的视网膜里留下灼目的橘红！
　　弹幕覆盖，子弹尽数打在怪物身上，它强劲的动能击穿了怪物的身躯，将它打得后退数米，在地上止不住地翻滚。
　　可是怪物的愈合速度同样很快，它几乎立刻就调整好了身形再度前扑。
　　此刻于寒雪已经没有子弹了，装配子弹是来不及的，隗辛正要造一堵石墙将怪物围困住，可是于寒雪再度抬手，那三十二发穿透了怪物身躯的子弹竟然从泥土中升起，依照原来的弹道嗖嗖返回，而怪物此刻正在子弹折返的必经之路。
　　“噗嗤！”
　　数朵绿色的血花在怪物身上迸发，它这次居然是被返回的子弹给击中了！
　　时光倒带，于寒雪按下了“倒放键”，那些子弹咻咻钻进了微冲里，在弹匣中自动归位，这把微冲的状态被调整到了使用之前，就像从没发射过子弹一样。
　　隗辛惊诧地看着她，石牢从地上凭空升起将怪物镇压了下来。
　　于寒雪看着隗辛说：“不要小看我啊！我的能力可不只有辅助一种用途。”
　　时间加速状态下能在不到一秒内发射三十二发子弹……要是她再多控制几把枪，就堪比移动炮台了，更恐怖的是只要于寒雪对子弹这类物品施加力量，它就能在发射后再度折返，某种程度上相当于无限弹药。
　　子弹返回后，对怪物造成的伤口不会消失，因为倒流的只有子弹的时间，而不是怪物的时间。
　　“这家伙果然是有问题。”隗辛抿唇，在石牢上开了一个小洞。
　　怪物立刻抓住机会想要从洞口中挤出，它类人的身体像忽然变得柔软而有弹性，像一团绿果冻一样拼命地在洞口挤。
　　“别跑了，你跑不掉的。”隗辛说，“你是不是能听懂我说话？”
　　那团果冻蠕动着凝聚成原来的样子，一双绿油油的眼睛盯着隗辛。
　　“我知道某些异种生物有着不弱于人类的智慧。”隗辛让石牢渐渐合拢，挤压怪物的身体，给它施加压力，“说出你的目的，你想要干什么？”
　　“看到你第一眼，我就知道你是我要找的人，是神指引你找来的，这是你无法逃脱的命运。”怪物竟然懂隗辛的母语，它透过小洞口看着隗辛，不似人类的脸上露出渗人的笑意，“放弃挣扎吧，你是注定的锚点，我从没见过其他人身上的感应像你一样强……你一定是剥夺者，还是杀了不少玩家的剥夺者，你就是大名鼎鼎的剥夺者353号！”
　　隗辛还没讲话，于寒雪就忍不住了。
　　“锚点是什么？有锚定的人你就能有感应？为什么她身上的感应最强？”她质问，“剥夺者杀玩家和锚点感应有什么关系？这到底是什么意思！你给我说清楚！”
　　“你的朋友急了。”怪物伸长舌头舔了下嘴唇，“凡事皆有代价。剥夺者获取能力的代价，你真的了解吗？”
　　于寒雪悚然看向隗辛。
　　“所有玩家都是隐性的锚点，随着‘游戏’程度的加深，锚点开始加深，开始苏醒，我所信仰的神将以此为依托，降临你们的世界。”怪物话语中的恶意都要溢出来了，“但是有两种办法，可以加速锚定的觉醒。第一个办法是成为我主的信徒，第二个办法是杀足够多的隐性锚点，将隐性锚点的特质剥夺并转移到同一个锚点身上……蓝雀、矛头蝮、隗辛……算了，随便哪个名字都好……从我知道剥夺者353号的那一刻，我就知道这个人类是一个锚点，而且是最大的那个锚点。”
　　它诡异地笑了，“瞧，你那么强，甚至能轻易制服我，但是能力代价就是——你成了我神降临的锚点。”
　　现下是艳阳高照气温炎热的白天，隗辛的整个世界却像突然像是被阴霾所笼罩了，阴冷的气息弥漫，她心脏咚咚跳，胸口沉闷的像被压了一块大石，甚至觉得有点透不过气。
　　“不要挣扎了。”它规劝，“你逃脱不了的，你的世界和我们的世界必将合二为一，这该是你的荣幸……皈依我神，在冥河的拥抱中沉睡吧。”