第292章 天平两端73
　　隗辛的情绪像被火星点燃的汽油桶,蹭的一下剧烈燃烧，排山倒海般的怒火激荡着，让她胸腔起伏,耳朵里传来了嗡鸣。
　　她五指张开接着骤然合拢,围困着怪物的石牢也猛然合拢，怪物一声惨叫,身躯被挤成了一张薄饼。
　　这家伙是能感觉到痛楚的？
　　它被挤碎的身体融化成一滩绿水，然后又聚拢,恢复成原来的样子。看着它的惨状隗辛的怒火没有丝毫缓解,她让石牢放开,等怪物恢复再度操控着石块挤压上去，像挤压面片一样来回往复数次，每次怪物都发出一声惨叫,好像很凄惨的样子。
　　可是来回几次之后它不再惨叫，而是发出了尖利刺耳的狂笑。
　　“可怜的小朋友,满心愤怒,只能用暴力发泄……”它再生出了一直眼睛，盯着隗辛，“来吧，来吧,如果折磨我可以让你心情舒坦一些的话,那就尽管来吧。”
　　于寒雪握住隗辛的手,用力地捏了一下。隗辛理智回笼,勉强压制住了情绪,克制住了当场弄死它的冲动。
　　但是等等,这家伙用常规手段好像没办法弄死,被反复碾成一张饼,居然还能活着，不知道用火烧效果如何？
　　“你能感觉到谁是锚点？”隗辛轻声问。
　　“当然。”怪物慢吞吞地说。
　　隗辛指向于寒雪，“她是吗？”
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　“不是。”怪物说，“不是随便哪个人都能当锚点的。”它的眼神在隗辛身上游走，“首先，从其他人身上掠夺的东西要足够多……”
　　“怎样才能分辨谁才是锚点。”隗辛面无表情地问。
　　“我觉得你应该能知道的呀。”怪物饶有兴致地说，“你有没有遇到过别人没遇到的事，那些很怪异的事。”
　　隗辛马上联想到了那个红蓝宝石的选择。
　　高举天平的人，就是神吗？神在问她要做哪个选择，要停留在哪个世界……
　　“红宝石和蓝宝石？”隗辛紧紧地盯着怪物的眼睛。
　　怪物听到她的问话后爆发出一阵大笑，“你果然遇到了！凡是锚点都会遇到，你猜猜到底有多少人是锚点？”
　　在这一瞬间，隗辛终于搞明白了一些事。
　　高举天平的影子果然就是不好的预兆，看到那个影子就代表她成为了神降的锚点，神会借助她定位到第一世界，然后降临到这里。
　　第二世界这艘大船会在无数锚点的拉动下不断朝第一世界靠近，最终彻底彻底停靠，最终两个世界将不分彼此，合二为一。
　　第二世界的怪物会出现在第一世界，但是两个世界的人呢？他们会去哪里？世界融合后社会结构会发生什么变化？
　　假如两个世界共存，第一世界能否抵抗住第二世界财阀政府的入侵和攻击？如果两个世界是互相吞并的关系……最终会是谁吞并谁？谁将继续存在，谁将就此消失？
　　“不是只有杀人才能成为锚点。”于寒雪回忆起怪物的话，“另一个办法是成为神的信徒……”
　　“你猜猜，这世上有多少人是信徒？”怪物说。
　　“不对，你在撒谎……我知道一个人他不是信徒，但他也是锚点。”隗辛冷冰冰地说，“你在骗我！”
　　怪物说：“不是信徒，那也是被神注视之人，迟早要投入冥河的怀抱。”
　　隗辛暴躁地一合手掌，怪物又被当场压扁，惨叫声回荡。
　　她扭头看着于寒雪，看到于寒雪也在注视着她。
　　“剩下的数万玩家，有谁是锚点？它说剥夺和成为信徒只是加速锚点觉醒……只要这个所谓的‘游戏’还在，玩家还在，锚点迟早要全部觉醒，更别说这款‘游戏’可能还会有第三批内测、公测……”于寒雪嘴唇微微颤抖，内心的恐惧完完全全地显露在脸上，“玩家会越来越多，锚点也会越来越多，多到无法阻止，无法根除……”
　　“起码现在，大多数人都不是锚点。”隗辛说了句连自己都不怎么相信的安慰的话。
　　她们彼此对视，一时无言。
　　走到这一步，隗辛搞明白了游戏的本质，搞明白了所谓的神的目的和秘密教团的目的，搞明白了锚点的含义。
　　现在还剩下最后一个问题了——红蓝宝石的含义和进行选择的后果。
　　最后一个问题，隗辛其实已经弄明白了一半。
　　她知道红宝石和蓝宝石分别代表深红之土世界以及她的家乡——这颗蔚蓝色的星球。
　　她知道走进暗界进行选择的后果是只能保留一个世界的身体，另一个世界的身体会完全消失，归于虚无。
　　但是这些答案都只是表象的答案，根据最后一个问题，隗辛内心深处衍生出了两个新的疑问。
　　第一，假如游戏的幕后主使者是神，神的最终目的是促进两个世界融合，那么最后神为什么又要给出两个世界的选择？为什么要让玩家二选其一？这总不可能是神的仁慈在作祟。
　　第二，如果锚点的存在是以灵魂和身体为依托，那么当玩家第一世界的身体消失，灵魂永远停留在第二世界时，锚点是不是就也会从第一世界消失？能否以这种方法消除锚点，让神无法正确锚定到第一世界，以达到阻止游戏、阻止世界融合的目的？
　　阻止游戏，阻止融合，让生活回归平静，让她的世界回到正常的轨道上——这是隗辛长久以来都在思考的事，是她除了打倒敌人以外的终极目标。
　　如今她隐约触碰了这个目标……不，应该是触碰到了达成这个目标的方法。
　　可目标不一定会实现，哪怕她知道方法。
　　隗辛的目光移向游戏面板，只有她能看到的光屏上，上次任务取得的奖励正静静地显示在那里，短短的一段字彰显着它的存在感。
　　“【一个回答】：你可以提出一个问题，基于这个问题，你可以获得‘是’或‘否’的回答。机会仅有一次，请谨慎使用。”
　　她重新阅读这段文字，忽然有所明悟。
　　也许，已经到了使用它的时候了。
　　隗辛又看向于寒雪，她还在看着她，目光中饱含忧虑和焦急，似乎在怕她一时冲动干出什么傻事……她能干什么傻事？
　　隗辛垂下眼眸，在心底问：“让全部身具锚点的人舍弃蓝宝石，选择红宝石，是不是能阻止或延缓神锚定到第一世界？”
　　她怕世界的融合是无法阻止的，怕游戏系统会直接给出否的回答，所以就特地多加了“延缓”这个限定词。
　　她要获得一个解答，一个明确的解答。
　　字符变幻，游戏面板上的那段字消失了，取而代之的只有一个字。
　　——“是”！
　　隗辛看着这行字，久久不言。
　　终于，得到了答案。
　　若这就是唯一的真相，若这就是唯一的走向最终的办法……
　　隗辛觉得，她已经知道自己该如何去做了。
　　她忽然深呼吸一口气，将带有尘土和阳光气息的空气吸入肺，再缓缓的吐出。她的肩膀先是紧绷，再是放松。
　　原本激烈的情绪随着这一呼一吸被释放了出来，她的心境、情绪、心跳恢复了平静，连灵魂也变得安宁下来。
　　隗辛转过身，对准神庙发动物质重组，轰隆巨响！神庙的四柱和房顶整个塌了下来，将地上的双环形图案深深掩埋。
　　她往前走了一步，抬起手，手掌虚虚往下压，整个地面都剧烈震颤了起来。
　　这间被她破坏的神庙正在缓慢下沉，无形的手正在将这座屹立了不知道多少年的宗教建筑拖向地下，黄色的沙土流动着，石块滚动着，就像发生了小型地震。
　　当神庙都被沙土掩埋只剩个尖，她才停手。
　　这样做不知道能不能阻挠一下这第四个暗界的形成，但做了总比不做好。
　　于寒雪等着隗辛做完这些，声音很轻地问：“我们接下来要怎么做？”
　　“我们已经做了该做的，调查到了真相，此行可以画上句号了。”隗辛的语气出乎意料的平和，于寒雪茫然地看她，不明白她的情绪为什么收敛得如此之快，激烈的火山刚一爆发就熄灭了。
　　这种异常的平和令于寒雪极度不安，甚至比听到那只怪物的话时还要不安。
　　她忍不住问：“你在想什么？你怎么了？为什么你……”
　　“没什么。”隗辛打断她，“只是，该回家了……我们回去吧，寒雪。”
　　她轻轻抬手，关押着怪物的石牢收紧，变成了一个平滑原型石球，怪物被卡在其中动弹不得。
　　空间漩涡动开，石球滚动到了漩涡里。
　　隗辛要把这个怪物带走，所以不能坐飞机回去了，得一路开空间漩涡。
　　这次的回家路格外漫长。
　　……
　　9月5日，20:00。
　　李莞然收到了一份大礼物。
　　“要怎样才能把一个重达十几吨的石球给搬上车运输走？”她扶额，“今天已经晚了，临时调不到那种规格的工程车。”
　　“抱歉，这家伙路上不是很老实，我只能往上面加了一层又一层的封层。”隗辛说，“你可以给我一个坐标点，我直接把这玩意儿转移过去。但是要准备好一个极其严密的牢房，密封牢房。”
　　“这个我们有，一直在准备着。”李莞然松了一口气，报出坐标。
　　隗辛打了一个响指，地上出现一个深蓝色的空洞，石球陷了进去，被顺利运走了。
　　“累坏了吧？”李莞然忽然说了句无关正事的关切的话。
　　隗辛一愣，看到她关心的眼神后点了点头。
　　“快去休息吧。”李莞然笑了，“辛苦了，那么累，应该能倒头就睡，现在是晚上，正好不用倒时差了。”
　　隗辛再次点了点头，说：“那……你们也注意休息。”
　　她后退几步转身，走向黑暗的小路，于寒雪在等着她。
　　“明天就要回第二世界了。”于寒雪悄悄观察隗辛的表情，“这一天是要好好休息睡觉，还是有别的安排？”
　　“有别的事。”隗辛说，“我要去和老师吃顿饭，我告诉她我请假回老家了。”
　　于寒雪顿了顿，“嗯，好。”
　　隔了片刻，她问：“这次去非洲回来的情报，要公布吗？”
　　“要。”隗辛仰头望向无垠的夜空，“必须要。”