第293章 天平两端74
　　隗辛躺在床上,旁边躺着于寒雪。她听到对方起伏的呼吸声，就知道她还没有睡。
　　使用空间漩涡跳转回家的这两天，隗辛一直在思考那个答案。
　　之所以问出那个问题,是因为她必须获得一个明确的回答,一个具体的方法,这个回答不可以是“否”，因为她没有多余的时间和多余的情报去探索其他路径的可行性。
　　至于通过是或否的回答来倒推或衍生新的猜测，那具有太大的不确定性，倒推出来的答案和衍生出来的新猜测，她该如何去证明那是正确的、百分百可行的？
　　百分之九十九的可行，百分之一的不可行,那依然是不可行。隗辛承受不起猜错的后果，所以她不能含糊其辞模棱两可,连带着让回答也模糊不清。面对那个仅有一次的回答，耍小聪明是不智之举。
　　她要的就是百分百,必须是百分百！
　　幸好,隗辛得到的回答是“是”。
　　可是一个疑问获得了解答,又会产生新的疑问。
　　比如她该如何确定这个回答是真的，而非游戏故意引导？游戏进行到这个阶段，展现出了许多矛盾性，它促进着两个世界的融合，同时又对玩家予以指引,指导他们探索答案,通向最终，现在甚至还侧面透露了阻止或延缓两个世界融合的方法。
　　世界的融合由神主导，但是从第二世界的传说来看，神并非只有一位,且两位神是对立关系。
　　游戏的矛盾性，难道是由两位神的对立关系引起的吗？一位神希望世界融合，一位神不希望，祂们对于世界规则的扭曲衍生出了这场充满矛盾的游戏？
　　“你还没睡吗？”于寒雪翻了个身，“在想事情？”
　　“没事，马上就能睡着了。”隗辛下意识说。
　　于寒雪沉默几秒，“这段时间以来，我很难猜透你心里在想什么。我对你是很了解的，我们认识那么多年，你的性格，你对未来的打算，我全都知道。但是现在我不知道了，我不知道你在想什么……我猜不透，你好像也不打算跟我说。”
　　“我知道我该做什么，但是我又感到迷茫。”隗辛也翻了个身，跟于寒雪脸对脸，“如果不那样做，我觉得我之前坚持的一切好像失去了意义。”
　　“什么？”于寒雪说，“你可以跟我说说，对我倾诉，没必要一个人憋在心里。”
　　隗辛陷入回忆：“最开始我杀掉了方治，主动杀的。其实我可以不去管这件事情，但我还是去做了。当时我刚从第二世界回归，以为回到了家乡就可以继续当一个正常人，结果这个节骨眼上方治突然跳了出来……当时我就觉得，这个人就是一个污染物，他的存在污染了我的生活，他的出现标志着我们世界滑向了不正常的轨道，为此我要将他彻底铲除，让他在我的世界里永远消失。”
　　“我理解。”于寒雪说，“当时我也有同样的感觉。”
　　“可接着就是暗界降临。”隗辛说，“我杀了方治，掠夺了属于他的锚点……现在想来，锚点应该是不能够通过杀戮和剥夺完全转移的，就像那两个神只能获得到一半的灵魂，我也只能夺走他身上一半的锚点，所以暗界通过方治降临了。我清除了污染物，但不能根除它，更大的污染物随着污染的残留降临了。”
　　于寒雪安慰她，“这不是你的错，谁都不知道会产生那样的后果，况且就算没有你，暗界降临也是迟早的事。”
　　“这不是重点，重点是当时我就隐晦地产生了一种感觉。”隗辛话语中蕴含的情绪很平稳，“那就是无论怎么挣扎，该发生的还是会发生的，不过是时间早晚而已。”
　　人们坐上了一艘不能够回头的船，他
　　们必须顺流而下，奔向深渊，不可以逆流，没有回头的机会。人们奋力划船想要往回游，可只能让船短暂地停留在河流的中央，而前方就是断崖。
　　等人们力量耗尽，船依然会跌进去。
　　“再后来我进了暗界之内。”隗辛语速很慢地讲述，“我觉得我必须要知道一个真相，知道里面有什么，知道奥格斯想要干什么。这对于我来说太重要了，知道了这些，才可以明白世界融合的真相，才能弄清楚如何去阻止这些事情的发生。”
　　“你应该知道的，我更喜欢我们的世界。在这里我可以掌控我的人生，我想考大学就考大学，想做自己喜欢的工作就做喜欢的工作，没人逼我，能逼迫我的只有我自己，我决定我的人生该如何去走，其他人无权置喙。”隗辛又翻了个身，望着天花板，“但是在第二世界情况是反过来的，我不能决定我的人生，我只能受制于人。”
　　于寒雪吧嗒吧嗒掉起了眼泪，隗辛轻轻拍了拍她的肩膀说：“别哭。”
　　“我就是觉得你太辛苦，替你难过。”她不安慰还好，一安慰于寒雪差点要抱着隗辛放声大哭了。
　　她抽噎了一下，勉强忍住了泪意。
　　“在第二世界我所做的种种，一是为了生存，二是为了报复，三是为了承诺。”隗辛说，“在第一世界，我保护它，其实是在保护我自己，保护我选择的权力，保护我决定我人生的权力。我不想让我熟悉的地方变成失控的地狱，如果它变成那个样子，我所坚持的东西又有什么意义？”
　　于寒雪说：“世界的融合和游戏的进程是不可逆的，你也听到了，锚点……以往这个世界发生的事和我们经历的事似乎也验证了这一点。”
　　“不可逆，但是也许可以延缓。”隗辛喃喃，“他们得全部选择红宝石，而且必须是主动选择……我的限定词是全部，因为我怕用上‘部分’会得到‘否’的回答，也许理想情况下没有这么糟糕，只需要一部分人选择红宝石就可以了……只不过在这种情况下，我们很难乐观得起来。现在的锚点数量很稀少，暗界零零散散，远远不足以神锚定到这里。”
　　于寒雪之前已经从隗辛这里知道了红宝石和蓝宝石是怎么一回事，但是她对于这个选项仍然抱有一点困惑。
　　“为什么要让他们主动选择？”她问，“剥夺者可以掠夺锚点，用极端一点的方法思考，把锚点全部杀掉集中在某个剥夺者身上，再让这个剥夺者选择第二世界……”
　　“因为方治，我说过的。”隗辛说，“方治是个已经觉醒的锚点，掠夺似乎只掠夺的一半，我把他身上的锚点夺走了，剩下的一部分仍然形成了暗界。杀人是行不通的，杀人会加速锚定，所以要让他们主动选择。”
　　“那要如何说服所有人选红宝石。”于寒雪咬嘴唇，“这几乎不可能实现！真的没有别的办法了吗？也许会有别的办法……”
　　“没有别的办法。或者说，我们已经没有能力和时间去找别的办法了。”隗辛说，“马上就是第七周了，你发现了吗？这个数字很特殊。距离二批内测开启已经有一段时间了，我怀疑下周会迎来第三批内测的预告，或者公测预告，第三批人数会不会有一百万？公测直接是全民公测吗？锚点的数量会迎来飙升，到时候才是真正的想要阻止都无法阻止。”
　　“要趁数量还少，早做决断？”于寒雪嘴唇颤抖，“你不会是想留在第二世界吧？你只是一个人，锚点却有很多人！而且万一你只能延缓不能阻止，选择红宝石又有什么意义？世界迟早要融合，为什么你要主动做出牺牲？”
　　“首先，这不是牺牲。”隗辛说，“延缓也是有意义的，这最起码可以给我们的世界喘息的时机。世界迟早要融合——没错！正因
　　为要融合，所以才给了我另一个机会，我舍弃了一具身体，不代表我永远都回不到第一世界了，融合后我还可以回去……假如我们的世界没有被吞并抹消的话。”
　　“利用选择暂时带着锚点离开第一世界？”于寒雪问。
　　“是，就是这样。”隗辛说，“这是我初步的打算，最后的打算。如果没有转机，那我就只能选择这样了。”
　　“其他锚点会跟你做相同的选择吗？”于寒雪不死心地说，“人性是最不可靠的，大家都是自私的！你说了他们就会信吗？我不想、我不想让你做那个选择……万一你回不来了，我该怎么办？”
　　“一直以来我都明白一个道理，做了比不做要好。”隗辛说，“做了起码会有一点点成功的可能，不做，成功率为零。我们参与这场游戏，本来就是在九死一生的困局里面寻求一线生机，现在做这个选择也是如此。我们已经获得了百分百的答案，还没有获得成功。你我都知道成功的概率不是百分百，失败和成功的概率或许是百分之九十九比百分之一，可即便如此也要去争取那百分之一的成功的可能，虽然胜率微茫，但那仍是胜率。”
　　于寒雪不说话了。
　　许久，她自嘲一笑：“我觉得我和你最大不同，是我面对这种事，会心想关我屁事，会龟缩原地，真到了世界末日，我也不是当高个的那个。可你遇到了，你会冲上去和命运对赌。”
　　“我也不想当个赌徒。”隗辛说，“不要太悲观了，以上所说只是没有办法的办法……睡吧，马上就要十一点了。”
　　“……嗯。”于寒雪的声音里带着浓浓的鼻音，“一切都会变好的，对吧？”
　　……
　　第二天早上九点。
　　隗辛准时醒来，在室内做了两组训练，吃了于寒雪带回来的早餐。
　　九点半她出门，于寒雪顶着红彤彤的眼睛对她挥了挥。
　　去老师家吃饭之前，隗辛要先去见一见唐冠。
　　她赶到了约定地点。这是一座公园，平时人很少，她坐在公园的长椅上等待了五分钟，唐冠就赶到了。
　　“不好意思，人太多没赶上上一班地铁，迟了会儿。”他歉意地说，“是有什么要紧事吗？手机里不方便谈？”
　　“是的。”隗辛说，“让你身体里的房客出来一下，我有话要问。”
　　唐冠闭上眼睛，下一秒眼睛又睁开，神态和气质和先前截然不同了。
　　“这次是要问什么问题呢，小朋友？”人面鬼眼珠一转，“是又获得了什么新情报，想要找我确认吗？”
　　“你们这种有智慧的异种生物，说话的方式是不是都这样？”隗辛反感地说，“为什么你们可以借助玩家的身体来到我们的世界？”
　　“对于特殊者来说，他们的身体就相当于一个门。”人面鬼用唐冠的身体拍了下手，“比如可怜的唐冠，他就是个门。怎么？你居然见到我的同类了吗？”
　　隗辛避过这个问题，“神究竟是什么样的存在？”
　　“你的问题太宽泛了。”人面鬼懒洋洋地说，“具体一点。”
　　“你好像不是很敬畏你们的神？”隗辛皱眉。
　　“敬畏分神，假如那个神并非我们的创造者，那我为什么要敬畏祂？”人面鬼说，“还是快点说你想问的问题吧。”
　　“神会死去吗？可以被战胜吗？”隗辛郑重地问。
　　人面鬼一愣，随即爆发出了一阵歇斯底里的大笑，它弯着腰，眼角都笑出了眼泪。
　　“瞧瞧你问了什么问题？神会死吗？会被战胜吗？”它说着说着又狂笑了起来，好像隗辛问了什么愚蠢的问题，讲
　　了一个绝世大笑话，让它笑得停不下来了。
　　“神或许会死，但不会被人类那样的蚂蚁杀死。你以为神为什么是神？你把神当成什么？一个强大的动物？”人面鬼嘲讽，“能被战胜的神还是神吗？那可是神！你知道什么是神吗？人类未免太过无知了，竟然妄图揣测这样的事情。”
　　隗辛默然，“是吗……”
　　“让我来告诉你什么是神。”人面鬼说，“祂可以跨越时间与维度，祂是所有超凡能力的赐予者，祂拟定世界的规则，祂的身躯宛若群山连绵不绝，祂比无尽的宇宙星空更高远、更深不可测……祂创造了无数强大的眷族和奴仆——哦，也就是你们人类口中所说的异种生物。这样一个存在，你竟然问我能不能被战胜？”
　　它大声嗤笑，“拿什么战胜？核弹吗？还是超凡能力？人类最大的傲慢在于，他们总是以自己浅薄的认知去揣测自己不理解的东西！”
　　“……行了，让它回去吧，唐冠。”隗辛叹息。
　　人面鬼的笑声戛然而止，唐冠重新控制了这个躯壳。
　　“发生什么事了，矛头蝮？你的脸色很不对。”唐冠专注地望着她，“有什么是我能帮上忙的吗？”
　　“没事，坐吧，得花一点时间把事情说清楚。”隗辛靠在公园的长椅上，看着湛蓝的天空说，“刚刚我突然想到我曾经杀死的敌人说过一句非常重要的话，那时我感觉到了不对劲，但是当时我知道的太少了，就把它给忽略掉了。我不是第一个触及真相的人，剥夺者777号先我一步知道了真相，所以他才会那样说。”
　　唐冠问她：“剥夺者777号说了什么？”
　　“他说，这真的是个选择，而不是陷阱吗？”隗辛说，“直到现在我终于明白了，从一开始就不存在选择，只存在陷阱。看似给了我们选择，其实我们毫无选择。”
　　选择红宝石，玩家要远离自己的家乡。
　　选择蓝宝石，玩家会成为神降的锚点。
　　奥格斯早就知道了这些，所以他说这并非选择而是陷阱。
　　哪有什么选择？从来都没有选择！
　　那盛放着红宝石和蓝宝石的天平，代表的不是公平，是诱惑。
　　“我慢慢讲给你听吧。”隗辛说，“你也要做好选择的准备了，白鸽。”最近弹窗厉害，可点击下载，避免弹窗