第294章 天平两端75
　　“我懂了。”唐冠停顿了好久才说,“怪不得你会那样问人面鬼……照它说的那样，神的确不可战胜。”
　　“连超凡能力的源头都是神，人类拿什么东西战胜祂？这就像人拿着神赐予的刀具去攻击神一样可笑。神连时间和维度都可以掌控,核弹这种东西恐怕就和纸糊的玩具没什么区别……值得庆幸的是神从未显露过真身,一直以来都是侧面干涉我们的世界,也许祂在沉睡，也许祂正在等待时机……”隗辛说，“抛开这些不切实际的问题，想点实际的吧，最起码我们确实掌握了一种方法，即使胜率渺茫,但那依然是方法。”
　　唐冠说：“如果真的走到了那一步，我不会犹豫。”
　　唐冠很早就跟隗辛说过类似的话,他本就是奉献型人格，隗辛不意外他会这样回答。
　　“顺利的话我会在下一周救你出来。”隗辛说,“坚持住吧。”
　　“那要不要提早去暗界守候,假如下周刚一结束我们就必须做选择呢？”唐冠认真地问。
　　“我的打算是先在暗界守着,穿梭日回归日当天待在暗界随时准备做选择，如果情况不允许，那我们再离开也不迟。”隗辛说，“现在最大的不确定因素是你，你身上的人面鬼到了暗界会不会脱离控制。”
　　“我不知道……它一直劝我不要去,好像暗界有什么洪水猛兽一样。”唐冠说,“也许掌管暗界的神和它信仰的神是敌对的？”
　　“你和它好好谈谈，晚上我们旧工业区汇合。”隗辛说，“趁这个时间和家里人说两句话也可以。”
　　“他们在外地，我赶不回去了。”唐冠平淡地说,“要交代的事我早已交代完，就这样吧，我不想让他们担心，真遇到了那种情况，就让他们当做我出意外死了吧。”
　　“你好歹是有人可以道别的。”隗辛说。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　隗辛也有人可以道别，比如王老师，但老师和家人终究是不同的。
　　她又想起了当初在克拉肯号上，亚当让所有安保员立遗嘱，所有人都有可以立遗嘱的对象，她没有，她不知道该给谁立遗嘱，不知道该给谁留遗言。隗辛不会第一时间想到老师，如果换成老师，她也不会把隗辛当成第一关心的人，她有丈夫、有儿子、有父母，有兄弟姐妹，而隗辛只是她的学生。
　　在隗辛的成长过程中，身边始终缺少一位把她放在第一位，不带任何功利性目的无条件对她好的家人。
　　算了，再想这些有什么用呢？
　　做好该做的事，做全部能做的事。至于其他人如何选择，隗辛只能引导，无法控制，但是她可以控制她自己，做到自身问心无愧就足够了。
　　快要中午了，隗辛和唐冠道别，离开公园坐上地铁。
　　沿着熟悉的道路七拐八拐，隗辛来到了熟悉的地方。
　　敲敲门，戴着眼镜的女人打开了门，看着隗辛笑了：“来了啊，进来！今天中午做虎皮凤爪。听到你请假回来可给老师吓了一跳呢，生活学习上有什么困难吗？”
　　隗辛换鞋，笑笑说：“只是回来拿点东西，想着离开了就要很久都吃不到您做的饭了，想再吃一次呢。”
　　王老师笑了，“好，今天中午饭管够！”
　　……
　　9月5日，下午点。
　　隗辛和老师道别，回到了家里。
　　于寒雪就像打了霜的茄子，整个人没精打采的，看到隗辛回来后也只是强行挤出了一个笑容。
　　隗辛说：“吃饭了吗？要不要去睡会儿午觉。”
　　“吃了。”于寒雪迟缓地站起来，“那我先去休息了，晚上再一起行动吧。”
　　隗辛点了点头，看着她走进卧室里，然后掏出手机坐在客厅，开始思考用什么样的口吻发帖。
　　标题：“通向最终的道路，或许已经到来。我获得了其中一个阻止或延缓世界融合的办法。”
　　首楼：之所以说其中一个办法，是因为我不确定这是唯一的办法，也不知道其他人有没有探索到其他的路径。如果有，请告诉我或分享出来。
　　接下来请安静听我的讲述，在我结束讲述之前，不要回复本帖。
　　隗辛打完标题和首楼，手指触碰着手机屏幕点击发送，她没有去刷新页面，而是直接点上了回复窗口，低头思索了好一会儿才继续打字。
　　1l：首先放上我的结论。
　　第一，先前在论坛上引起部分讨论的“锚点融合论”得到了证实。锚点的确存在，每个玩家都是锚点，只要还有玩家，世界的融合就不可能停止，正是我们本身在拉动着第二世界那艘大船向第一世界停靠。
　　第二，游戏的进程，或者说世界的融合进度可以被延缓。但是延缓融合只靠一个玩家或者几个玩家的努力是不行的，这需要我们共同努力，并且需要我们做出重大的牺牲。
　　2l：诸位一定会质疑我的情报来源，所以我在此将这个问题一并解释了。
　　我的情报来源是几个有智慧的异种生物，它们的智慧不弱于人类，甚至懂得人类的语言和社会规则，可以伪装成人类藏在我们之中。在一次行动中我擒获了一只有智慧的异种生物，从它的口中得知了这些情报。
　　异种生物自称为神创造的眷族与奴仆，它们声称这场游戏正是由神主导的。
　　我的第二个情报来源是游戏系统本身，这个神秘的系统会对玩家颁布任务，完成了任务则会获得奖励。我获得的一个特殊奖励为“一个回答”，我提问，游戏面板回复我“是”或“否”。
　　根据我以往的经历和推理，我向游戏面板提问可否通过某种办法阻止或延缓世界融合，最终我获得了“是”的回答。
　　3l：针对大家可能会出现的疑惑，我做出了以下设问和解答。
　　1.锚点是什么？锚点的作用是什么？
　　锚点可以看做神力量的投影，每个人在最开始都是隐性锚点，随着游戏进程的加深和玩家的成长，隐性会慢慢觉醒为显性。它的作用是帮助神锚定到我们的世界，具体的表现为暗界形成。
　　2.锚点可以被清除吗？
　　不可以完全清除。剥夺者可以通过杀人转移玩家身上的一部分锚点，并使自己身上的锚点转化为显性锚点，但这种办法仍然不能完全根除锚点，剩下的锚点仍会导致暗界形成。
　　3.怎样辨认自己身上的锚点已经从隐性转化为了显性？
　　玩家的灵魂穿梭世界的过程中如果可以看到高举天平的影子，并且影子让你做出红蓝宝石的选择，则说明你已经成为显性锚点。这里需要注意的是，被神注视或成为神的信徒也会加速锚点觉醒。
　　4.什么是神？神的目的是什么，为什么要主导游戏融合？
　　具有智慧的异种生物说，神是不可战胜的，神可以跨越时间与维度，是所有超凡能力的赐予者，祂身躯庞大如群山，创造了异种生物这种强大的眷族和奴仆。神的表层目的只是让世界融合，至于深层目的，目前我并没有头绪。
　　4l：现在我们要说到最后一个最关键的问题了——如何阻止、延缓世界融合。
　　就像我刚刚说的那样，这件事需要牺牲，并且单靠一个玩家或者几个玩家是无法完成的。
　　现在我来告诉你们答案：选择红宝石，留在深红之土世界，让自身锚点
　　暂时远离第一世界，以此干扰神锚定到我们的世界。
　　5l：介于所有玩家最后都有可能觉醒为锚点，都有遇到红蓝宝石选择的可能，所以我在这里提前告诉大家后果。选择红宝石，你的灵魂将留在深红之土的世界，回归日不再继续穿梭回归，你第一世界的身躯将完全消失。选择蓝宝石，效果应该是相反的。
　　我是从何处验证的情报？剥夺者777号。
　　剥夺者777号此前来到了桐林市的暗界，想要进入暗界进行选择仪式，对方选择了红宝石，于是他第一世界的身躯完全消失，只剩下了第二世界的躯壳。
　　选择了红宝石后是否还有回转的机会？是否还能回到第一世界？我不确定。
　　如果世界继续融合，假设我们的家乡还存在的话，那么我们可以在游戏融合后回归我们的世界。但我必须要诚恳地说，我很难往好的方面去想，我也不能在这个时候给大家错误的引导和不切实际的希望。
　　5l：我将我所知道的情报和盘托出，我以我自身起誓，我所说的话并不包含任何谎言。之所以如此开诚布公，既是为了解答诸位疑惑，也是为了拿出一个坦诚的态度，让诸位可以冷静地思考我所述说的内容。
　　事关我们的世界，在关键情报上，我不会进行任何隐瞒。
　　读到这里，各位应该能猜到我发帖的目的了。
　　有些事已经无需我明说。
　　选择红宝石，我们可以获得延缓世界融合的机会。也许有人会说，这种行为并没有什么意义，就像世界末日天早晚要塌下来，早点塌又有什么关系呢？但这个道理就相当于人从出生开始就在奔向死亡，可我们还是在这个世上努力地活着。我想用拯救世界、拯救更多无辜的人这种高大的理由来说服你们，可这样的道理，你们怎么可能想不到？我不需要去说服你们，不需要替你们去找借口，你们有能力自己做决定。
　　这种行为有意义吗？最起码对于我来说，它是有意义的。最近弹窗厉害，可点击下载，避免弹窗