第295章 通向最终01
　　这些帖子发完,隔了分钟再刷新，居然没有一个回复。
　　人们都被帖子的内容震住了，所有看到这一篇帖子的玩家都震惊地瞪大了双眼,反复阅读帖子里的文字,谁都不敢说话，谁也不敢轻易发言。
　　没有一个人敢在这样的情况下说无意义的烂话开无意义的玩笑。
　　隗辛翻动屏幕，等了片刻又刷新，终于看到下方冒出来了一个回复。
　　7l：进行红蓝宝石选择，必须要进入暗界吗？这是所谓的“仪式”？
　　在这楼之后，回复渐渐多了起来，但都是疑问居多。
　　8l：暗界会不断涌出异种生物，它的内部会有什么危险吗？
　　9l：谢谢黑蛇又一次分享情报，我就不多说废话了,现在情况紧迫,我最想弄清楚的问题是进行红蓝宝石选择的细节和过程。就如您所说，进行这个选择需要做出重大的牺牲,我们可能再也回不来这个世界了，所以我们需要知道更多的细节，在选择之前进行权衡和充分的思考。拜托了！
　　10l：目前暗界只有个,国内的这个暗界应该是最安全的,如果要进暗界肯定要优先选择桐林市的这个。
　　11l：没想到又是黑蛇分享这些情报……我第二世界职位特殊，黑蛇的这些情报其实我也有所猜测,但也只是一个模糊的大概的设想，黑蛇的猜测可以说跟我的猜测相吻合了。
　　既然局势已经这样危急，也顾不得许多了，在这里我想要借黑蛇的帖子公布一个情报——第二世界的暗界数量也是个，这个暗界的位置和第一世界暗界的位置大致对应。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　此前剥夺者777号现身浮岗市暗界,第一世界他又试图进入桐林市暗界，从地理位置上讲，这两个城市的暗界是对应关系。那么我可以结合以往的情报做出一个大胆的假设！想要进行红蓝宝石的选择，必须两个世界的身体同时进入暗界，而且必须是位置对应的暗界！即一个世界的身体进入桐林市暗界，另一个世界的身体就必须要进入浮岗市暗界。
　　隗辛一眼看到了熟悉的id，“幸运鹅”，她就是十一楼。
　　截止目前没有质疑，也许是玩家们不敢质疑。恐慌者不敢发帖，理智者提出疑问。黑蛇的威望在这一刻发挥了作用。
　　她既欣慰又庆幸。
　　每一次情报分享，每一次激起论坛大规模讨论，“黑蛇”的声望就上升一分，这巨大的声望让质疑暂时平息，让不理智的声音被理智的声音压下，让人们可以在声望的震慑和影响下冷静地思考她所说的话。
　　隗辛从头到尾看了一遍玩家们提出的疑问，在
　　19l（楼主）：进入暗界是选择红蓝宝石的必要前提。暗界每逢华国时区零点、七点、十四点、二十一点会涌出异种生物，异种生物会在暗界中逗留七分钟左右，然后被暗界之门吸走。进入暗界后，自身超凡能力将失效，变成普通人。需要注意的是暗界规则也是有可能变化的，目前的规则是这样，不代表永远都是这样。
　　楼上分享情报的“幸运鹅”说得对，暗界是对应的，要进入暗界进行选择，两个世界的身体就必须进入对应的暗界。
　　20l：听您的意思，您会在必要的时刻选择留在第二世界。而且据楼上那位的消息，联邦极有可能已经发现并包围暗界了，那身处第二世界的我们该如何进入其中？
　　21l（楼主）回复20l：你的问题，我目前无法给出确切答案。如果有方法，我或无光成员会进行情报共享。
　　22l：您是已经在为选择红宝石做准备了吗？如果您到时无法回归发帖，我们该如何辨认发帖的人是无光成员而非别有用心者假扮？
　　35l：我们的时间还有多久？最晚什么时候进行红宝石的选择？我不怕死，也不怕身处异乡无法回家，但我还有一点事没有完成。
　　有人开了头，发言者就变多了。
　　隗辛认真观看每一层的问题，在力所能及的范围内给予解答。
　　时间在流逝，隗辛用回归日前的最后一点时间尽可能解答了玩家们的疑惑，并且再次跟她联系好的玩家确认了联络方式。
　　一直到晚上八点，隗辛和于寒雪图省事点了外卖，吃了晚饭，然后赶去旧工业区。
　　路上于寒雪跟闷葫芦一样，眼圈还是红的。她憋在房间里刷了一下午的帖子，该知道的都知道了，但是她仍然没有问隗辛到底是不是黑蛇。
　　就如隗辛所说，有些事已无需她明说。
　　她和于寒雪肩并肩在这座城市里漫步，就像普通人吃完饭后散步消食。
　　“如果大家的选择都是蓝宝石，只有很少的人选了红宝石，没人留在那个世界帮你怎么办？”于寒雪说。
　　“那就再去寻找新的帮手，新的同行者。”隗辛说，“同行者总会聚到一起的。”
　　于寒雪闷闷地嗯了一声，像是想说什么，最后又没说出口。
　　“……姐？”不远处突然传来了熟悉的呼喊。
　　隗辛扭头一看，竟然发现了何康时，他身后居然还聚集着几名玩家，一眼扫过去，他们个个具备超凡能力，而且能力等级不算很低。
　　隗辛和于寒雪早就养成了出门戴面罩的习惯，对面的玩家也通通佩戴面罩，两个口罩青年和一群口罩青年在街头相遇了，这场景多少有点喜感。
　　何康时回头对他的队友们说了句话，他的队友纷纷点头，然后结伴离去。
　　“真的是你啊姐，我还以为我认错了呢！”何康时小跑过来，“你也在这个城市，怎么不早说呢？”
　　“没必要。”隗辛言简意赅。
　　“这是……”何康时瞄向于寒雪。
　　“黄昏。”于寒雪看了何康时一眼，觉得他有点眼熟，“你是那个……啊，我知道了。”
　　“代号猎隼。”何康时笑着自我介绍，“刚刚那几个是我的夜巡队友，我们时不时就组团在旧工业区外围逛一圈，上次还干掉了俩异种生物。”
　　“没什么事，你先和你的朋友汇合吧。”隗辛说，“有事会通知你的。”
　　“那加个私人联络方式吧！”何康时掏手机。
　　何康时走后，于寒雪说：“怪不得他在网络上销声匿迹了，原来是被你罩着。你真的干了不少大事啊，辛辛。”
　　“小事干多了才能成就大事。”隗辛说，“我还挺高兴的，因为我之前做的足够多，所以当我后面开始真正做那些大事的时候，表面呈现出的阻力比我想象中要小。”
　　一路走到了旧工业区，唐冠已经在路口等着了。
　　他独自站在光线幽暗的角落里，像是在沉思。
　　“白鸽。”隗辛喊了他一声。
　　唐冠抬起头说：“来了。”他目光向脚下移动，“灰烬刚刚也来了，才跟我打完招呼没两分钟。”
　　一坨黑漆漆的物质从唐冠的影子里升起，慢慢蠕动着挪到了隗辛的影子里。
　　“你该好好休息的。”隗辛看着影子二重身说。
　　黑泥凝聚成一只小手，指了指隗辛的口袋。
　　隗辛打开屏幕一看，发现苏蓉只发了一条消息：“虽然明天还有课，但是今晚想和大家一起陪着辛辛姐。被人簇拥着，就不是一个人了。”
　　隗辛心里漫过一道暖流，“好吧
　　。”
　　唐冠落后半步跟在隗辛身后说：“和‘房客’没讨论出结果，它不肯告诉我后果，疯狂阻止，直到现在都在破口大骂……但是在这个世界是我说了算的。”
　　“你准备好接受最坏的结果了吗？”隗辛问。
　　“做好准备了。”唐冠笑了笑。
　　“那就没什么可犹豫的了。”隗辛说，“一起走吧。”
　　空间漩涡洞开，他们一行人迈步进入，来到了烟草厂前，和驻守在这里的李莞然会面谈了谈今晚的打算。
　　35:55。
　　隗辛把手机交给于寒雪，“我怕在里面会把手机打碎，你帮我保管。替我留在外面，好吗？”
　　“好。”于寒雪抿着嘴说。
　　零点将至，隗辛和唐冠对视一眼，抬脚走进暗界。
　　刚一走进去，唐冠便身体一震，表情剧变。
　　他温和的面孔忽然变得邪恶扭曲了，“共生”的超凡能力失效，人面鬼失去了能力的制衡，获得了他身体的掌控权。
　　隗辛和唐冠是卡着点进的，此时距离零点就剩下十几秒时间，人面鬼紧贴暗界之墙狗急跳墙似的疯狂抓挠，却无论如何也出不去，它惊恐又愤怒地大吼：“疯了！你们还真敢进！等我出去我要把唐冠折磨到死！”
　　隗辛迅速跟人面鬼拉开距离，警惕地看着它。
　　人面鬼暴跳如雷，控制着唐冠的身躯变异成扭曲的怪物，肉瘤生长鼓胀，撑破了衣服，另一只狰狞丑恶的头颅从唐冠的脖颈处钻出，人面鬼目露凶光，似乎是想要攻击隗辛泄愤。
　　正在这时，隗辛携带的机械表指针指向零，零点钟到来了！
　　异变陡生，一条长长的黑色弯钩索破开了层层叠叠的幻影和雾气突然袭至。
　　人面鬼没来得及卡着那个时间撤出暗界，便被这突如其来的弯钩索洞穿了身体，它发出凄厉的惨叫，属于怪物的诡异扭曲的身躯竟被强行从唐冠人类的躯壳中扯出，它和唐冠解除了共生状态，被弯钩拽向了未知且恐怖的深处！
　　这一切发生得实在太快，隗辛的视网膜上只留下了一个模糊的影子，她甚至没看清发生了什么事便陷入了黑暗之中。
　　等她睁开眼睛，她看到了一张挨得极近的熟悉的脸。
　　四叶整个人凑到她身边，专注地看着隗辛。
　　她一睁眼，四叶便欢天喜地地大声说：“回来了！矛头蝮回来了！”
　　看他那高兴的劲儿，要是身边有烟花筒和鞭炮的话他一定会毫不犹豫地将其点燃大肆庆祝。
　　黑曜好笑地说：“对于你来说，她离开的时间有一秒吗？”
　　“可是对于她来说有好久呢。”四叶说，“差一点忘了，猎隼和灰烬也欢迎回来！”
　　“原来我和灰烬是多余的。”何康时假装伤心地说。
　　苏蓉拍拍何康时的胳膊安慰，“不是多余的，他就是忘性有点大嘛……”
　　琥珀关切地看着隗辛，“一切正常吗？”
　　“有没有什么不好的事发生？”亚当的机械音也同时传到了隗辛的耳麦里。
　　“只要我还活着就算一切正常，只要我没死就不算有不好的事发生。”隗辛微笑了一下，“只是接下来，我们可能要更忙碌了，要做的事真的还有很多呢。”最近弹窗厉害，可点击下载，避免弹窗