第295章 通向最终02
　　“通知一下柳叶刀小队,让他们今晚好好休整，明天七点来这个据点汇合，我有任务要布置。”隗辛说。
　　何康时点头如捣蒜,“好嘞,交给我吧。”
　　“其他的就暂时没什么事了，这是最后一个可以安稳休息的夜晚。之后我们需要东奔西跑,分头行动，虽说事情得有个轻重缓急,但大多数事情在我这里都是同等重要的。”隗辛不急不缓地说,“宏渐传媒的事暂缓几天，反正证件都已齐全,就缺人了,先忙我布置的任务。”
　　她最后说：“好了,今晚就先说到这里,各位自行休息吧。”
　　隗辛对众人点了下头,独自返回房间。
　　嘎吱,休息室的门关上了。
　　只剩下何康时和苏蓉跟房间里的三个人造人大眼瞪小眼。
　　“我还不困，据点的守卫工作可以交给我。”黑曜主动说。
　　琥珀也说：“我也是。你们的时间是双份的，应该很耗费精力，早点休息吧。”
　　何康时犹犹豫豫地说：“我有个问题一直想问,但是不知道该不该问……你们不是我们的同类,为什么会为我们的组织办事呢？”
　　苏蓉扭头看他,“这是能问的吗？涉及秘密不能回答的话就别回答了。”
　　“就是想知道嘛！这个问题我真的思考蛮久了。”何康时情绪有点低落，“原本我也不会问的，但是那个帖子……唉。”
　　他一提,苏蓉的情绪也变低落了。
　　“你说,如果矛头蝮选择留在这个世界,结果她成了孤家寡人身边没一个同类选择红宝石怎么办？我看黑蛇发的帖子的后续回复，意思是显性锚点必须留下，隐性锚点看不到天平也做不成选择，能继续保持穿梭。但大家迟早都要面临选择的，是吧？”何康时说，“到时候招揽玩家该怎么办？在无光干得好好的结果选了蓝宝石，人不见了！又要重新招人。”
　　“能不能只选愿意留下的玩家……”苏蓉呐呐提建议。
　　“人心不可测。”何康时微微叹息，“换成我，我也不想留在这里，也许相比远离家乡和亲人，人们更想在末日之前尽情享受陪伴家人？无光的架子刚拉起来就要遭遇打击了，前途堪忧啊！不过还是有解决办法的，比如这俩双胞胎就是个很好的例子，他们很稳定，不会换来换去的。”
　　黑曜莫名看向何康时，“你们说的蓝宝石是什么意思？永远留在这个世界又是指什么？”
　　“刚才矛头蝮的精神体波动很古怪，表面平静，实际上很躁动。”琥珀说，“你们那个世界有异常发生，是吗？她回归家乡的前一秒还是正常的。”
　　“哦对，你还不知道……不过你迟早要知道。”何康时挠挠额角，“总之就是，我们面临一个选择，选了之后就只剩下一个身体了，不可以穿梭了。要么永远留在第一世界，要么永远留在第二世界。”
　　四叶是知道得最少的，他听不懂他们说的话，就疑惑地看看这个看看那个。
　　听到最后他总算凭借自己还算不错的分析能力抓到了重点。
　　“矛头蝮要永远留在这个世界了，是吗？”四叶困惑地说，“这不是好事吗？”他不明白这个选择的重量，只是看大家的表情都不对，于是又说，“这难道是个坏事吗？”
　　琥珀看了四叶一眼，“不算是个好事，起码对于矛头蝮来说不算个好事。”
　　黑曜淡淡地说：“第二世界大多数人，对于她来说都是陌路人……有的比陌路人还要不如，不是敌人就是敌人预备役。”
　　四叶露出自信的笑容：“我们对于矛头蝮来说肯定不是陌路人，也不是敌人，更不是敌人预备役，是吧？”
　　琥珀和黑曜都用奇妙的眼神看着他，没出声。
　　四叶又不自信了，“我们是陌路人？”
　　他确认般盯着琥珀，想要看到他摇头。
　　“我们不是她的陌路人。”琥珀说，“我只是很难说清……她对我们这类人的感情有几分。”
　　“我们这类人？”四叶重复，“人造人？因为我们是人造人，她才……不对，她明明很关心我，她把我带到了这个世界上呢！她对我的态度和对猎隼灰烬的态度没什么区别，她还叮嘱猎隼照顾我。”
　　“‘我们这类人’指的不是人造人。”黑曜把话摊开了，“是指这个世界上的所有人，有别于猎隼、灰烬的人……”
　　四叶眼圈都红了，“我不明白。我们这类人……他们这类人……到底有什么不一样的？猎隼老是说同类同类，我们明明都一样啊，我们不是同类吗？在一起不就是同类了吗？”
　　何康时不忍心了，他赶忙安慰：“我们当然都一样，你看我们都是两只眼睛一个鼻子一张嘴巴，耳朵也都是两个，我们一模一样！”
　　“等等，我知道哪里不一样了……是因为你们的灵魂会在那不到一秒的时间里去其他世界，所以我们才不一样？”四叶忽然搞明白了，他目光希冀地看着何康时和苏蓉，“我的灵魂可以变得和你们一样吗？可以和你们一起去那个世界吗？”
　　苏蓉是个内心柔软的女孩，她被四叶充满希望的发问搞得不知所措，再看看旁边的何康时，他同样被四叶搞得不知所措，甚至眼神都开始躲闪了。
　　苏蓉脸绷住了，心想这个问题如果答出来就像告诉年幼的孩子：“这个世界上没有美少女战士没有超人更没有奥特曼！”
　　对于大人来说这是事实，对于小孩子来说却很残酷，他们会哇哇大哭，信仰崩塌。
　　何康时显然也是这样想的，他不知道该怎么回答这个问题。
　　最终在四叶希冀的目光中，琥珀开口说话了。
　　“抱歉，没办法的，四叶。”他轻声陈述事实，“我们没办法变成和他们一样的人。”
　　“可是、可是……她在意我……我们。”四叶说。
　　琥珀不说话了。
　　他没法用这句话麻痹自己，他清醒地知道，隗辛一开始就把这个世界当成一个试炼地，她有意避免和这里的人产生感情羁绊。前几天在浮岗市以命相救，对于她来说才是意外。
　　就算她救了，那也不是因为她和他产生了感情羁绊，而是她觉得她和他之间有承诺，他们的契约是平等的利益交换，琥珀付出了命，她也要在天平上压上相同的价码，起码要把他的命给救回来，否则平等的利益交换就变得不平等了。
　　“人不是一开始就在乎某样东西的。”黑曜说。
　　琥珀和四叶看向黑曜。
　　“最开始人都是不在意的，后面会慢慢在意，突如其来的冲动的感情是有，但是很少。”他笑了笑，仿佛意有所指，“她在慢慢在意你呢，四叶。最初把你带回来可能确实是偶然，但后面和你的相处还能是偶然吗？相处相处，双方一起才是相处，相处是双向的，相处多了就会在意。”
　　琥珀好像忽然懂了点什么。
　　“不要太执着于这些了，人是会变化的，不要执着于一成不变的答案。”黑曜说，“更何况有些问题很难有答案的，因为就连当事人自己也想不明白。”
　　……
　　“你是有什么话想要采访我吗？”隗辛无语地说，“为什么要特意把他们在外间的交谈偷偷录音下来发给我？你是想听听我心里有什么感想？”
　　“你用‘偷偷’这两个字让我感觉很微妙。”亚当说，“我想要申明一下，我并没有偷偷录，是他们没有关外间的收音器。这就相当于人长了一双耳朵，但是人们并不能决定自己的耳朵听到的内容。”
　　“我觉得我可以决定耳朵听到的内容，老师批评我的时候那些话我就能做到左耳朵进右耳朵出。”隗辛沉思。
　　“这并不是一个概念，请不要强词夺理，隗辛。”亚当礼貌地指出。
　　“那也请你不要找些奇奇怪怪的借口，亚当。”隗辛也礼貌地给出建议，“你可以坦率地承认自己是故意的。”
　　“好吧，我确实是故意的。”亚当说。
　　隗辛躺在床上翻了个身，“有什么想说的？不对……有什么想要采访的？”
　　“在缉查部，联邦也对关押的玩家展开了例行审讯，每到回归的这一晚，他们总能获得很多情报，或是关于暗界的动向、或是关于‘黑蛇’，而我作为他们的耳目，他们的手脚，当然也能获知他们的审讯内容。”亚当说，“我已经知道你遭遇了什么了，隗辛。我也知道你在论坛上发的帖子，和你最终想做出的选择了。”
　　“那就好，省得我给你复述一遍了。”隗辛没什么反应。
　　“你很平静，比我想象的要平静很多很多。”亚当说，“我很为你感到难过，隗辛。”
　　“嗯？”隗辛发出一声微小的鼻音。
　　“离开一直生活的家，就像失去了具有特殊意义的重要之物。”亚当说，“我没有体会过失去家园的感觉，但我应该能知道另一种感觉。”