第299章 通向最终05
　　9月7日,早上5:20。
　　隗辛醒来了。
　　她刚在床上翻了个身，伸了个懒腰，就听到耳边传来声音：“早上好,隗辛,我让家政机器人给你准备了早餐，松饼配水果酸奶，还有两块汉堡肉补充蛋白质,稍后就送过来。”
　　隗辛吃了一惊,“这边的东西这么全的吗？”
　　“猎隼是个办事很细致的人。”亚当说。
　　“非常感谢……感觉像回到了缉查部。”隗辛从床上爬起来摇摇晃晃地去洗手间洗脸。
　　等她洗完脸，早餐已经被机器人放在了房间里,隗辛十分钟吃完，开门去了外间。
　　她听到了说话声,无光成员已经在地上一楼的会议室等着了。
　　四叶没有参加会议,他在自己的房间里开启了“归零”,抹消了卫鲤的读心能力。每次小队成员集体会面的时候，何康时都会交代他这样做。
　　“现在才六点四十分,你们比预计时间要早到二十分钟。”隗辛抬脚上楼，绕过众人坐在会议桌尽头，“其实你们可以不用这么积极,卡点我也不介意,还是保持充足的睡眠时间比较重要。”
　　卫鲤是那种有话直说的性格,她不客气地吐槽他的两个队友：“这两个家伙不到六点的时候就把我喊醒了,非要拉着我来这个据点,我说矛头蝮定的会面时间明明是七点,为什么要提早来？结果他们还是坚持要早来,他们的时间观念我搞不懂！”
　　金环尴尬地说：“听到要开集体会议,紧张得有点睡不着嘛……”
　　柳叶刀说：“习惯早到了,我很少卡点，那太匆忙了。”
　　卫鲤被他们搞得没脾气，白了他们一眼，不说话了。
　　“没来得及吃早餐可以让家政机器人去做。”隗辛随意一提。
　　“谢谢姐，我们仨来的路上吃了。”金环竖起大拇指。
　　“我们吃过了，起床的时候机器人就做好了饭……很奇怪，我不记得我昨天晚上的时候预设了早餐啊。”何康时说，“灰烬设了吗？”
　　“我以为是你设的。”苏蓉茫然地说。
　　他们两个没设，那剩下的选项只有……
　　琥珀和黑曜有默契地同时摇头，表示他们俩没动那个家政机器人。
　　“咳。”隗辛清了清嗓子，“既然人都到齐了，那我们就节省点时间，提前进入正题。”
　　众人神色一肃，将说笑时轻松的表情收敛了回去。
　　“有一个预备组织成员遇到了点麻烦，现在我们要把他接走，让别人以为他已经失踪或者死亡了，具体的计划就是制造一场意外，你们装成绑架犯，他扮演受害者。就这样，很简单的计划。”隗辛说，“这项任务不具备难度，我希望你们在今日之内实施完成，装得像一点，戏做足一点。我会告诉你们预备组织成员的具体形貌特征，并且确定计划实施的时间，到了时间你们就去指定地点把他给‘绑’过来，懂了吗？”
　　“懂了。”柳叶刀马上有了思路，“我们可以去搞一辆无登记记录的黑车，乔装打扮，在‘被害人’所在地附近游荡假装寻找目标，等他过来就收网。事成之后黑车可以直接丢弃，然后我们表演一个人间蒸发。港湾区的居民聚集地监控很少，操作空间挺大的，确实不具备难度。”
　　“这只是一个短时任务，还有一个长时任务需要花费点时间。”隗辛说着点开自己的通讯器，将一份资料发送到了柳叶刀的随身设备中，“资料上的三个人，上面标注了他们的所在地和目前的身份，你们要和他们搭上线，并且前往这三个城市接应他们。其中在大学读研究生的那个三号人员稍微有点麻烦，你们还是需要制造一场意外事故让他假死。”
　　“好，我会好好计划的。”柳叶刀快速浏览了一遍资料，“一号我需要资助他创业，二号我需要把她招收为员工？那我今天就在公司网站上发布一个员工招募通知好了……”
　　“啊？连公司网站都搭建好了吗？”何康时插嘴，“这么神速？”
　　“我们可是传媒公司，干的就是网络宣传营销这一行，公司的门面很重要，当然需要一个官网。”柳叶刀考虑全面，“后续经营内容我也想好了，先从不具备技术含量的低质量营销内容做起，再慢慢拓展高质量业务。”
　　“总之我们这一周得在不同的城市来回倒腾。”金环总结。
　　卫鲤说：“能用你的空间漩涡转移吗？”
　　“不能。”隗辛说，“我需要去别的城市执行任务，无法及时给予你们帮助，你们得靠自己。有些城市距离较远，你们小心。”
　　“放心，我们几个好歹也在猎人圈子里混了那么久，黑色灰色的事情我们都接触过，该注意的都会注意到的。”金环说，“完成这些任务后呢？”
　　“回黑海市待命。”隗辛说，“继续宏渐传媒的建设计划。”
　　“了解了。”柳叶刀说。
　　柳叶刀小队离开办事期间，黑海市的据点也需要有人守，四叶、何康时和苏蓉是留守者，隗辛会带走琥珀和黑曜。
　　工作大致布置完之后，隗辛说：“柳叶刀留下，其余人可以走了。”
　　其余人陆续起身，走出了会议室。
　　“让你留下来，是想问问你今后的打算。”隗辛声音平和，“你我身份特殊，都是剥夺者。假如你将来面临红蓝宝石的选择，你要选哪一个？”
　　“红宝石。”柳叶刀没有一点犹豫。
　　隗辛惊讶于他的果断，又问：“你真的有好好想过这个问题吗？”
　　“是我答得太快反而让你迟疑了吗？”柳叶刀笑了一下，“我是剥夺者，而且是个不怎么强的剥夺者，我们不可以主动升级，只能通过杀人升级。从最现实的层面考虑，我留在第一世界后极有可能会成为他人的眼中钉肉中刺，哪怕我根本不想杀人。”
　　“你在第一世界多少也算个人生赢家了，没有不舍吗？”隗辛说。
　　“不舍是有的……但不舍主要是因为亲人朋友，不是因为在那个世界我是个有钱人，是个人生赢家。”柳叶刀说，“硬要说的话，在第二世界我也可以成为人生赢家，起码我背靠的大腿身家二百亿，足够我创业折腾了。”
　　“你倒是很乐观。”隗辛说，“确定考虑好了就好。”
　　“早就考虑好了，进入游戏的第一周，我就立好遗嘱了。”柳叶刀说，“我以为你其实是更希望我留下的？这个公司刚刚起步，武力方面金环可以被替代，卫鲤也可以被替代，但是管理层不好替代，我亲手拉起这个公司，你很难去找下一个接盘手。”
　　“我确实希望你留下，但不是因为公司，是因为你是剥夺者，更有可能成为潜在锚点。”隗辛说，“我不想逼迫别人，你能明白我的意思。”
　　柳叶刀说：“我明白。”
　　“你是你们那个小分队的领导者，你觉得金环怎么样？”隗辛问。
　　“虽然性格有点咋呼，但是个不错的队友。我没有跟他讨论过该怎么选择红蓝宝石，他好像挺乐天的，我甚至在怀疑他回归前没看过论坛了……”柳叶刀琢磨不定地说，“回去后我会和他谈谈的。”
　　“乐天不一定是没看论坛，可能是心里早就有数了，知道自己该怎么做，所以很平静。”隗辛说，“卫鲤呢？你觉得她稳定吗？”
　　“稳定。在混乱的港湾区行走的时候，卫鲤的能力很好用，能让我们避开很多麻烦。但同时她也是个不稳定因素，她不是玩家，读心的能力又可以听到别人的心声……”柳叶刀沉思，“金环和卫鲤相处比较多，我上周和金环私下里讨论过这个事，金环说，她大概率是不在乎玩家身份的，她加入无光也只是因为无光教训了波波夫家族，替她出了一口恶气。她来到我们的组织，除了想借我们复仇之外也有一点报恩的意思在内。”
　　“如果只是一个普通的超凡能力者，那我们大可不必如此对她小心评估，直接对她隐瞒自己玩家的身份就行了。”隗辛平静地说，“但是她是读心者，我们现在可以瞒过，以后就不一定了，随着成员的增加，她必定会察觉到异常……我单独交给你一个任务吧。”
　　“观察卫鲤？”柳叶刀说，“我本就在观察她了……需要我在必要的时刻处决她吗？”
　　“如果背叛，那就处决。”隗辛说，“这次去接应预备成员，让她也跟去，正好可以试探一下她。”
　　柳叶刀思考了几秒，说：“按照剥夺者的思维，如果需要她的能力，杀了她就行了，既可以避免她背叛，也可以让我们得到‘读心’。”
　　“她没有犯错，那就给她个机会。”隗辛说，“我愿意给她这个机会，是因为她加入的时候目的纯粹。你不是不喜欢杀人吗？为什么要那么说？”
　　“只是想再确认确认……”柳叶刀像是放下了心，露出微笑，“我会照办的。”
　　柳叶刀退出会议室后，隗辛独自坐在会议桌尽头。她思索之际听到亚当问：“下一步计划是要去哪里？”
　　“当然是再去一趟联邦行政中心。”隗辛说，“思来想去，还是亲自去接人比较妥当……亚当，联邦政府有没有正式下达文件对人工智能进行检修升级？”
　　“还没有，但是快了。今天上午应该就可以敲定，但现在还不到八点，行政部门九点上班。”亚当说，“他们的讨论结果我无法干涉。”
　　“那现在只能祈祷先进行检修升级的不是你了。”隗辛说。
　　柳叶刀小队离开办事了，隗辛习惯性地用据点内的健身器材进行了简单的训练，消磨了点时间。
　　到了九点半，亚当那边终于得到了确切消息。
　　“隗辛。”它说，“先进行检修升级的，是我。”