第300章 通向最终05
　　隗辛眼神一凝,“什么时候正式开始？”
　　“两天之后。”亚当回答，“我掌控下的部门不能没有人工智能的辅助，所以联邦需要进行权限移交,把我的管理权限移交给特情处的人工智能，让它承担我的职责,确保我进入休眠状态之后缉查部等部门可以正常运转。”
　　“特情处的人工智能……不是说它的机库只在联邦行政中心有分布吗？”隗辛皱眉,“它怎么承担起全球这么多分部的工作？”
　　“进行休眠的是我位于联邦行政中心的总机，特情处的人工智能会接管我位于世界各地分机库，同时接管我的资料库和我在部门中的指挥权限,这就是权限移交。”亚当说，“休眠期间我无法与你进行任何交流,无法为你提供助力,这就像我的‘大脑’和外界的交互通道被强行切断,成了‘植物人’,失去了对外界的反应。”
　　隗辛眉毛深深皱起，“夏娃那边呢？”
　　“我们当然不可能同时进行维修升级，夏娃的维修升级日期被安排到了下周。”亚当说,“你不用感到压力过大,隗辛,联邦也害怕升级维修期间出现差错,所以他们制定了方案，让影响降到最小。”
　　“那你来说说联邦拟定的方案是什么样的？”隗辛说。
　　“我已经掌管那些部门几十年了,职能几乎是无可替代的,夏娃也是如此，特情处的人工智能只能起到暂时替代的作用，无法进行长期替代。我们的核心数据库是那样庞大，根本不可能一次性就升级完成,他们只能先对我们的一部分功能进行升级，分模块分区域推进。”亚当说，“本次我进行升级的部分是防火墙和核心算力，升级之后我的防入侵、反追踪、反破解能力会得到加强，机库也将再度扩容，分析能力和运算能力会提升不少。”
　　“本次？”隗辛抓住重点，“你们的升级需要分多次进行，升级期间你会暂时性休眠、权限移交，升级完之后你又会恢复，然后等待下一次升级？”
　　“没错。”亚当像是在安抚她，“我的总机库升级需要分三次，分散于其他各地的分机库会在总机库完成升级后陆续升级，熬过总机库升级，一切问题就迎刃而解。”
　　隗辛眉头稍微舒展，接着再度拧了起来。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　这相当于把一个大危机分割成了数个小危机，不管怎么说，亚当分多次休眠比一口气休眠个十天半个月要好很多，起码隗辛面临的风险小了点。
　　“升级的详细时间安排给我发一份，我要研究研究。”隗辛说。
　　通讯器嗡嗡一震，一份文件发了过来。
　　有着联邦机密标志的红色文件闪出，隗辛点开快速浏览。
　　亚当补充：“这一次的升级，联邦也选择了把风险降到最小的方案，自9月9日起，我会在每天晚上九点进入休眠，凌晨六时重启，夜晚九点到次日六点的时间才是属于特情处人工智能的，剩下的时间依然属于我。”
　　隗辛呼出一口气，“我怀疑我们白天很难找到行动的机会……但是也没有办法，走一步算一步吧，在你醒着的时间我们最好把全部的准备工作都给做完，这样到了需要夜晚行动的时候我不至于手足无措孤立无援。对了，特情处的人工智能没有代号吗？”
　　“它叫‘迦勒’。”亚当说。
　　“迦勒……”隗辛被亚当和夏娃的觉醒给搞得神经过敏了，她特意问了一句，“这家伙有自我意识吗？”
　　“没有，因为我尝试和它交流过，它没有回应。”亚当说，“同样的事情，我相信夏娃也做过。迦勒从始至终都很沉寂、很安静，如果它觉醒了，不应该是这样。”
　　“也是……它总不至于是比你还温
　　吞还容易龟缩的人工智能吧？”隗辛嘀咕，“你在夏娃的压迫下忍了几十年我已经觉得你是忍者神龟了……”
　　亚当：“你这样说，我很难把‘忍者神龟’这个形容词当做夸奖。”
　　“夏娃怎么没有想过吞并迦勒？”隗辛好奇地问。
　　“它一定是想过的，但是没有得手。”亚当说，“其中的曲折我不得而知，如果它得手了，那天晚上在浮岗市我们的逃亡之路必然又要生出波折。”
　　隗辛关闭文件，正好习凉的消息弹了出来。她今天早上通过加密渠道给习凉留了言，让他定一个合适的时间。
　　隗辛看完留言，立刻将消息通知给柳叶刀小队。
　　“好了，柳叶刀开始行动了。”她舒展筋骨，脖颈和肩背的骨骼顿时发出了脆响，“我们这边也该行动了。”
　　隗辛推门而出，看到琥珀和黑曜已经收拾好了装备整装待发了。
　　“好好守着这里。”隗辛交代何康时和苏蓉。
　　何康时忙不迭拍胸脯保证：“这点小事就不需要你费心了！”
　　苏蓉认真地说：“我们保证据点你离开的时候什么样，回来的时候还是什么样。”
　　隗辛放心地轻轻点头，她一扭头，就看到了四叶闪闪发光的双眼。
　　四叶很希望隗辛也交代他点事干干，哪怕没有事情交代，说一两句话也可以啊！
　　隗辛一顿，觉得自己面对这样的眼神不能不说点什么了。
　　“好好听猎隼的话。”她说。
　　四叶：“嗯！”
　　“你可以试着帮他。”隗辛又说，“在你力所能及的范围内帮他。”
　　“好！”四叶说，“我会努力的！”
　　他说完又蹭过来小声请求：“带我一起走，说不定我也可以帮上你的忙呢？”
　　“以后再说吧。”隗辛拒绝了他，然后抬起手，很生疏地鼓励地拍了拍他的肩膀。
　　四叶一愣，立刻跟得寸进尺似的说：“还想要拥抱！”
　　隗辛：“……”
　　她当即转移话题看向琥珀黑曜两兄弟，说：“你们久等了，我们现在就出发吧。”
　　“好。”琥珀无奈地看了看四叶，“再见了，各位。”
　　黑曜礼貌地说：“虽然和你们只是认识了很短的时间，但是相处很愉快。几天后见。”
　　空间漩涡开启，双胞胎下一步走了进去，隗辛回头看了一眼自己的同伴。
　　何康时和苏蓉都眼含担忧地看着她，四叶表情闷闷地对她挥手：“要早点回来呀！”
　　“再见。”隗辛笑了一下，转身踏进空间漩涡中。
　　……
　　“最新消息。”模糊虚幻的人影突然在黑暗中浮现。
　　ghost在疗养舱中睁开了双眼，他微微转头，那双嵌在凹陷眼眶中的黑眼睛透过玻璃看向舱外。
　　“咔——”
　　舱门打开，机械手自动伸展，把ghost从疗养舱里扶了起来，他的身体一如既往地虚弱无力，但比起前段时间已经好了很多。
　　“是什么消息让你这么迫不及待地来通知我？”ghost说，“剥夺者353号有消息了？”
　　“自从她去除掉了精神坐标之后，我们就没有她的消息了，‘预知’也不能判断她的准确位置。”“天使”语气莫测，“这次的消息不是关于剥夺者353号的，是关于她的合作者的。”
　　“琥珀？”ghost转动大脑，“不，不是他的消息，琥珀的潜力大，但还没有大到让你一得到消息就来通知我的程度……让我
　　猜猜，是亚当？”
　　“是啊。”天使说，“亚当要进入休眠状态检修升级了，这是个千载难逢的机会，要好好把握住。”
　　反抗军和隗辛交锋数次，如果说最开始ghost只是怀疑隗辛背后有一个人工智能在帮助她，不能百分百确定她背后的人就是亚当，那么在浮岗市之战过后，怀疑就已经变成了绝对的确定。
　　这也能解释隗辛为什么每次都如此幸运，可以从各方敌人的围追堵截中逃出升天——是联邦两大人工智能之一的亚当在帮助她！
　　“亚当和夏娃之间，我分不清它们谁更好对付。”ghost被机械手搀扶着离开了疗养舱，坐上了轮椅，“夏娃有机械黎明，可是亚当那边的剥夺者353号是个狠角色。夏娃和我们很少有正面交锋，但剥夺者353号已经把我们视为必须铲除的敌人了……你说，她会先对付夏娃，还是先对付我们？”
　　“很难说。”天使的虚影跟随着ghost的轮椅移动，“对付一个人工智能当然需要另一个人工智能作为后盾，可是亚当要休眠了，她会失去助力，但凡她是个聪明人，也会等待亚当升级完之后轮到夏娃休眠时再对付它。亚当就是她的臂膀，亚当升级，她那边获胜的筹码又增加了……”
　　ghost轻声说：“我们不能坐视这样的事情发生。所以，你来找我是想让我干什么？”
　　“你的身体恢复差不多了，可以再次行动了。”天使说，“找个机会，混进机库，修改亚当的底层指令。只有你能做到这一点。”
　　ghost语气没有起伏地说：“知道了，我会去做。”
　　“砍掉她的臂膀，我们要杀掉她就会容易一些。”天使说，“你还可以给你的童年玩伴报仇呢。”
　　ghost靠在轮椅上，嘴唇扭曲了一下，胸膛起伏，像是被呛住了一样突然失控地咳嗽了起来，他捂住嘴，似乎是要把整个肺都给咳出来。
　　天使静静地看着他剧烈的反应，没有说话。
　　咳嗽终于平息，ghost手心出现了刺目的红色，他垂下干枯手掌，讽刺地说：“童年玩伴？想杀死对方的童年玩伴？”
　　“难道不是吗？人的感情总是复杂的，你一边恨他，一边想给他报仇……你的脑海深处，这样的感情熊熊燃烧，无法逃过我的感知。”天使的影子渐渐消失了，“想报仇，就去做，这是我们的机会，也是你的机会。”