第3章 无光之海03
　　手术结束，隗辛被医生护士推出了手术室。
　　滚轮床在金属地面上自动滑行，走廊天花板微蓝的灯光充满了虚幻感。
　　拐了一个弯，一扇严丝合缝的金属门打开了，隗辛连人带床被推进了一个胶囊形状的疗养仓里。
　　主刀医生这时已经换下了手术服，穿上了白大褂，他的白大褂外面有一个身份名牌——“黄存良，医疗办公室主任”。
　　黄医生在隗辛的手背上插了一根输液管，合上疗养仓的玻璃盖，对她说“好好休息，你的伤口预计十二小时内可以愈合，身体不适就按你右手边的绿色呼叫按钮，我还有一台手术呢，先走了。”
　　隗辛默默点头。
　　医生护士离开了隗辛所在的房间。
　　隗辛躺在疗养仓里，看着疗养仓的内置显示器显示着各项数据。
　　仪器声嘀嘀响个不停，心电图不断波动，心率维持在80到110之间。血压偏低，状态是轻微贫血。
　　她的一切身体数据都被显示在了上面。
　　《深红之土》偏向赛博朋克世界观，所以这个世界的科技比隗辛所在的现实世界高了不少，科技感满满的疗养仓不像是地球的科技水平能造出来的。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　隗辛受了那么严重的伤，医生却告诉她十二小时伤口就能恢复，这样的医疗技术是同样地球达不到的。
　　《深红之土》的宣传语是“真实存在的第二世界”。
　　进入游戏，就相当于开启了第二世界的大门。
　　这句宣传语没有任何夸张成分，隗辛真的穿越了。她在想，跟她一起参与内测的那一万名玩家，是不是也跟她一样穿越到了这个世界，有了与现实世界不同的身份和新的人生？
　　隗辛很能适应各种环境，她像野草一样顽强，没有父母陪伴一样能把自己照顾得很好。现在她换了个全新的环境，这个环境对于她来说是陌生的，不过隗辛乐观地认为，虽然她在游戏内的身份设置十分复杂且危险，但她还算拥有一个比较安稳的开局。
　　因为她目前的身份是病患，一位在实习期出外勤被歹徒打伤的菜鸟安保员。
　　在她疗伤期间，她是安全的，可以暂时远离一些麻烦。并且她的伤在头上，装失忆是个俗套的办法，但是它有用啊。
　　这给隗辛留下了充分的缓冲时间。
　　为什么会穿越这样的问题实在太过深奥，隗辛没有能力去追根究底。
　　摆在她面前的是一个非常紧迫的问题，那就是如何活着。
　　那六点忠告深深地印在了隗辛的脑子里。
　　“第一，请把游戏世界当成真实的世界。”
　　“第二，不要向任何人透露自己玩家的身份。”
　　“第三，不要向任何人泄露游戏内容。”
　　“第四，生命仅有一次，死亡无法复活。”
　　“第五，如果你选择开始游戏，那么你只有‘游戏通关’和‘人物死亡’两种路径可走。”
　　“第六，凡事皆有代价。”
　　第四点和第五点可以合并着看，它们突出的重点是“死亡”的后果。生命仅有一次，这句话极有可能不是玩笑话。
　　把游戏世界看作第二世界，那么玩家所处的现实可以被称为第一世界，在第二世界死亡，第一世界会不会也会死亡？
　　死亡的代价是任何人都无法承受的，隗辛感到了压力——生存压力。
　　隗辛有十二小时的养伤时间。
　　十二小时后，她就要走出疗养仓，与第二世界的人正面接触。
　　根据她复杂的身份，她可能需要与一个名叫“机械黎明”的反抗军组织频繁地打交道，需要在缉查部努力向上爬获取众人的信任，需要成为一名合格的二五仔隐藏身份为组织传递情报……
　　隗辛有了缓冲时间，然而获得了王炸开局。
　　每一步都需要小心谨慎如履薄冰，一不小心就会打出be。
　　不知道有没有玩家和她一样倒霉？
　　疗养仓在运转，一道又一道蓝光扫过她的身躯，恢复药剂输入她的血管。隗辛头皮传来痒痒麻麻的感觉，她的伤口在飞速愈合。
　　“查、查看面板？”隗辛试探着在心里念。
　　游戏系统回应了隗辛，光幕再度展开，熟悉的文字出现。
　　她跳过看了好几遍的基础身份设置，查看另一个板块。
　　基础属性
　　姓名隗辛
　　职业剥夺者
　　超凡能力未获取
　　固有天赋表演人格你演技高超，能骗过大多数人。
　　生命强韧你像小强一样生命力顽强。
　　危险规避你能敏锐地察觉到身边的危险并规避它。
　　快速学习你学习任何技能都会事半功倍。
　　职业是剥夺者？剥夺者到底代表着什么意思？
　　系统适时提示“剥夺者，依靠猎杀特殊能力者夺走他们的超凡能力获取力量的职业。”
　　靠杀死特殊能力者获取超能力？杀死一个具备超凡能力的人，然后对方的超能力就会转移到自己身上？
　　隗辛心神一震，疗养仓的显示器上她的心率指数飞速上升。
　　“心率异常，心率异常……”疗养仓发出嘀嘀警报声。
　　隗辛马上连续深呼吸稳定心跳，过了十几秒，疗养仓的警报声停下了。
　　她正要仔细琢磨剥夺者这个凶残的职业，可下一瞬，她房间里的灯灭了。
　　金属门开启，有人进入了她的病房。
　　隗辛扭头，透过透明的玻璃看向门口。
　　黄医生擦着眼镜缓慢地走来，敲敲玻璃罩对隗辛笑道“感觉怎么样了？”
　　隗辛张嘴就要说“我好像失忆了。”
　　然而黄医生的下一个举动打断了隗辛将要说出口的话。
　　他掀开疗养仓，从腕表里掏出一枚蓝色的芯片塞进隗辛手里，压低声音说“这是组织拜托我交给您的。”
　　隗辛啥？啥组织，什么组织？你说清楚啊！
　　她品出不对味儿了，眼前和蔼可亲的黄医生，隐藏身份竟然和她一样是二五仔？
　　黄医生对隗辛点点头“我权限不高，无权知晓您的任务，今后的所有行动，如有需要可以通知我，我会尽力配合。”
　　隗辛不知该作何反应，只能面无表情地看着他。
　　“还有这一份，这是您目前顶替的人的生活资料，请务必仔细看，一些生活小习惯是最难模仿也是最容易露馅的，好在你扮演的人是刚来不久的实习生，跟大家都不熟，顶替起来没有难度。”黄医生又取出一枚黑色芯片以及一只银白色的手环，“组织的通讯器就在这里了，上面的人会通过这个跟您联络。”
　　“……嗯。”隗辛不冷不热地应了一声。
　　多说多错，她决定不说话。
　　“唉，您真是牺牲够大的。”黄医生感慨，“为了伪装伤口硬是往脑袋上来了一下，主动进行机械改造手术……您不用担心，那个人已经被组织处理掉了，她的基因信息和生活轨迹也都被修改完毕，从现在开始，您就是外勤组第七小队的巡查安保员‘隗辛’。”
　　听完这些话，隗辛脑海里瞬间有了一条较为明晰线。
　　缉查部的实习安保员名字也叫“隗辛”，但是这个“安保员隗辛”比较倒霉，被机械黎明的卧底取代然后给咔嚓了，而隗辛本人是穿成了取代“安保员隗辛”的卧底……太绕了！
　　“这缉查部里有不止一个觉醒者，各个小组和部门的负责人就具备超凡能力。觉醒者的能力五花八门，什么都有。”黄医生说，“缉查部有个传言，说刑侦组组长的能力是‘谎言辨识’，请您务必小心。”
　　隗辛简短地说“知道了。”
　　“一切为了黎明。”黄医生别有深意看着隗辛说。
　　这句话……怎么那么像同志宣言？
　　隗辛反应很快，也跟着重复了一句“一切为了黎明。”
　　黄医生点了点头，不胜唏嘘“您保重，我赶下一场手术去了……嗐，当初进来的时候没想到自己还要这么操劳。”
　　隗辛盯着他的背影，直到他离开。
　　强烈的求生欲占据了隗辛的大脑，危险就在她身边。
　　机械黎明是怎样的组织？他们能毫不犹豫地除掉一个人再顶替这个人的存在，怎么看都不像什么善男信女。他们在缉查部安插卧底是有什么目的？反抗军的最终目标是什么？
　　最重要的是，隗辛不确定她还能不能离开第二世界回归第一世界，如果她永远被困在这里，该怎么办？
　　隗辛反复深呼吸降低心率，免得疗养仓再发出心率异常的警报。
　　她的目光定格在“剥夺者”这三个字上。
　　如果说她有什么依仗的话，那无疑是“剥夺者”所具备的能力了。这项可怕的能力恐怕是她唯一的希望了。
　　她身份特殊，行走在钢丝绳上，向左向右都是深渊，向前向后都有跌落崖底的危险。让隗辛忧虑的是，她没有退出的机会。
　　没有一个二五仔能功成身退，如果她背叛机械黎明组织，能有好果子吃吗？要是她背叛缉查部，那更不会有好下场了，她还有个身份是一级通缉犯呢。
　　死亡的代价让隗辛足够慎重，以往孤单的生活令她学会了保护自己武装自己。
　　她沉思了很久很久，最终决定将这场穿梭时空的奇遇当成一场游戏，真实的游戏、不能输的游戏、关乎性命的游戏。
　　她要通关这场游戏，走到最后，避开所有be走向he……不论使用任何方法。