第30章 无光之海30
　　苏蓉的高中数学果真是零基础,数学选择题就会做前两道，还不一定做对，大题更是一窍不通,就会写一个“解”。
　　隗辛问她函数掌握多少，她说基本没掌握,问她会不会解三角形，她说不会,圆锥曲线之类的东西更是一窍不通。隗辛越问,苏蓉就越觉得自己是个蠢蛋，一问三不知，羞愧得恨不得把头低到地面。
　　隗辛从她的暑假作业里挑了一张难度不高的卷子让她做，她花十五分钟就做完了,因为苏蓉会的题就那几道，写起来当然特别快。
　　隗辛不得不翻开她高一的课本从第一单元掰开揉碎了给她讲。
　　三个小时的课上下来,苏蓉异常挫败。
　　“你不用觉得不会这些很丢人。”隗辛直截了当地说,“怕的不是你不会，是你被打击得不想学。你语文和英语成绩都不错,多少弥补了弱项,学习是个漫长的过程,不能指望一天就出成果。”
　　苏蓉心累地说“我知道的，辛辛姐，咬牙也得学下去。”
　　隗辛说“你从高一到现在学校发的卷子和学习资料还有吗？找出来。”
　　苏蓉从自己的书柜里找出压箱底的数学卷子，厚厚一摞基本都是空白的。
　　隗辛翻看卷子,每张卷子上都给她圈了几道简单的选择填空题,以苏蓉的数学水平,目前只会做这些。
　　“明天我来上课之前把这些题做完,不要看答案,做错了我给你讲。”隗辛说，“让你把数学课本从头到尾学一遍已经不现实了，我们主要根据题型拿分吧，难的题直接放弃，简单的题型分数必须拿到手。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“好。”苏蓉虚心地说。
　　下午六点的时候，隗辛婉拒了苏蓉妈妈留饭的邀请，独自回家。
　　路上她的手机嗡嗡震动，气象局发布了暴雨预警短信。隗辛抬头一看，乌云遮盖了傍晚的天空，恐怕不久就要下雨了。
　　她匆忙奔进地铁站，想在下雨前回家。
　　正赶上下班高峰，地铁里人流如织，隗辛被人群推着左挤右挤，总算挤进了车里。
　　“我的妈呀，太恐怖了，你看看这个新闻。”地铁里两个年轻人在小声聊天，“全家人都死了……邪教害人啊。”
　　自从隗辛两个世界的身体素质莫名趋向同化后，她的体质、体力、敏捷度和五感敏锐度相比以前有了飞跃性的提升，她能毫不费力地在嘈杂的地铁里听见那两个年轻人的交谈声。
　　“嘶……杀了自己全家？疯了吗？我看他长得挺正常的啊。”
　　“要是不疯他怎么会信邪教呢？警方通缉令发布了，奖励十万……”
　　隗辛捕捉到了关键字，神经过敏地打开手机搜新闻。
　　她听舒旭尧说过，第二世界的秘密教团不止搞迷信服用神血，而且还做出了一些特别残忍的事，比如活人祭祀，所以联邦政府针对宗教团体的打压手段一再升级。
　　服用神血的人身体会变异，也会逐渐在神血的侵蚀下丧失理智变得疯狂。
　　这是隗辛回归的第一天，她不得不多想。
　　隗辛一打开手机就有一条新闻弹了出来，警方发布的蓝底通缉令映入眼帘，嫌疑人的基本外貌特征和家庭住址写得清清楚楚，被通缉原因以及罪名一目了然，据通缉令描述，嫌疑人是因信奉□□产生了精神问题于是杀死了自己全家。
　　嫌疑人昨夜杀了人直接逃走了，他犯罪的地点居然和隗辛居住的城市挨得挺近的，就在隔壁市，坐高铁只需二三十分钟就能到。
　　“区域性任务触发。”
　　隗辛眼前闪出光幕，她瞳孔一缩，心情沉落谷底。
　　为什么……为什么现实世界也能触发任务？！
　　隗辛目前只触发过一次任务，就是她刚进入第二世界时接受的“调查港口爆破案”，这个任务她还没有完成。
　　可是她万万没想到第一世界也能触发任务，触发的还是“区域性任务”，这是她没有接触过的新型任务。
　　“任务描述在你生活的家乡、你熟悉的地区内出现了未知的变故，平静的城市不再平静，安定的人生不再安定，诡秘的阴影与超凡力量入侵了你的生活。为了维持家乡的平静与安定，你或许有义务将这起可怕的事件调查清楚。”
　　“作为区域性任务，收到任务邀请的不止你一人，与你生活在同一区域的其他玩家也收到了任务提示，你们可以携手合作，也可以独自调查。”
　　“你可以选择接受任务，也可以选择拒绝任务。”
　　“接受当然需要承担一定的风险，拒绝则能够获得一时安稳，毕竟麻烦自己找上门仅是小概率事件。”
　　“任务内容调查教徒杀人案。”
　　这一刻，隗辛听不到地铁车厢内喧闹的人声了。
　　她抿着唇，抓住拉环久久地立在原地，直到地铁到站，她才回过神跟着人流下车。
　　第一世界和第二世界的差别越来越小了，这令隗辛不安。
　　两个世界，两个游戏场，赛博onle与地球onle。
　　隗辛所处的现实正在改变，变得让她陌生。
　　仿佛在她两个世界的身体趋向同化的同时，第一世界和第二世界也在趋向同化。
　　并且她想到，身体同化可能不仅仅是发生在她一个人身上的现象，而是发生在所有玩家身上的共同现象，只不过其他的玩家大多数是普通人，他们的身体素质不像隗辛那般有跳跃式的增长。
　　但如果有一个玩家正好穿越成了秘密教团成员，服下了神血，神血改造他的身体，然后回归第一世界，他第一世界的身体是不是也会产生相同的变异？
　　他的精神是否与那些秘密教团的教徒一样陷入了疯狂？
　　昨夜杀死全家连夜逃走的杀人犯会是一名玩家吗？
　　隗辛出地铁时下起了雨，她冒雨跑步回家。
　　这样大的雨使隗辛不由自主地想到了她刚穿越到第二世界的前几天，黑海市每一天都在下雨。
　　她一进家门就掏出手机查看论坛。
　　“来对个暗号吧，荆楚地区，区域性任务。”
　　1l对上了。我在该省南方，和案子发生的地点相隔了好几个城市，但是仍然收到了任务触发通知，这个区域性任务的涵盖范围有多大？全省的玩家都收到了吗？
　　2l可能是全省，我也收到了。会有人选择接受任务吗？太危险了。
　　3l不知道荆楚全省有多少玩家？
　　4l回复3l按照人口比例算，应该有七十人左右。
　　5l你们在说些什么玩意儿？什么区域性任务？
　　5l太可怕了……这还是我们认识的家乡吗？我很害怕，各位，危险离我们太近了。生平第一次，我的家乡让我感到如此陌生。回到第一世界我们没有远离危险，相反，危险随着玩家的回归逼近了我们的生活，这不是我们的世界该有的样子。
　　隗辛关掉手机，换掉衣服鞋子站在窗前眺望自己的城市。
　　朦朦胧胧的雨幕中，霓虹灯耀眼，跨河大桥上装饰着彩色的灯管，马路上的汽车开启车灯拥挤前进……而她置身阴暗破旧的老小区，楼下是破破烂烂的石板路和坏掉的路灯，与繁华的城区割裂。
　　这个时代发展太快了，一个城市有两种模样，华丽的模样和破败的模样同时存在。
　　隗辛在这一瞬产生了严重的错觉，好像她仍在黑海市，而是不自己的家乡。
　　隗辛不喜欢第二世界，她不想让自己所在的现实被第二世界的事物污染。
　　觉醒者，异血者，秘密教团，教徒……这些东西不该存在。
　　而这些东西正在把她的世界变得面目全非，包括她自己也已经面目全非了。
　　世界脱离了控制，人生轨迹脱离了控制，安宁的生活脱离了控制。隗辛是一个善于规划学习和生活的人，她需要把时间和安排控制在手里才能安心。
　　可是命运如脱缰的野马，脱离了隗辛的掌控。
　　就如任务描述中所说的一样，平静的城市不再平静，安定的人生不再安定，那些平凡的日常离她远去了，在经历过刀剑杀伐和生死一线后，她很难再回到以前的生活状态。
　　但即便如此，隗辛还是想尽力守护这一方净土，不是为了任务，不是为了别人，而是为了她自己，只是为了自己。
　　为此，她要将那些污染她生活的事物一一清扫。
　　“我接受任务。”隗辛默默在心里说。
　　“你已接取任务。”
　　“任务进度0。”
　　隗辛发现游戏系统颁布的任务有一个特点，那就是不进行明确的指向。
　　它说了“调查”，不说“处理”。通俗地解释就是，游戏系统颁布的所有任务都只是给任务执行者一个方向，至于任务完成后是要杀死的任务目标还是要进行额外的处置，游戏系统通通没有进行限制。
　　这就大大提升了自由度，隗辛能干任何她想干的事。
　　游戏系统颁布的这个任务对于她来说是一个提醒，一个警示，一个告诉她生活已然发生变化的警钟。
　　因此隗辛这次接取任务怀着和以前截然不同的心理。
　　她接取调查爆破案的任务时是真的只想着把前因后果调查清楚就了事，而现在她接取调查教徒杀人案的任务，不是奔着调查去的。
　　她是奔着“清除”的目的去的。
　　就像缉查部清除异种生物抓捕异血者一样，隗辛要将身边的污染因素和不安定因素尽数清扫，全部祛除，不留后患。
　　隗辛望着窗外的城市霓虹灯陷入漫长的沉思。
　　十分钟后，她打开手机，看见论坛里询问异种生物情报的帖子依然没人回，相关贴一片空白，回复寥寥。
　　于是隗辛发布了登录论坛以来的第一个帖子。
　　“为诸位解释什么是异种生物，什么是秘密教团，什么是异血者。”
　　帖子发出不到一分钟，论坛炸了。