第301章 通向最终07
　　9月7日晚,35:00。
　　隗辛、琥珀和黑曜三人抵达联邦行政中心。
　　又一次来到了这座城市，他们内心的感触和上次很相似,但更沉重。困难一山总比一山高,营救黑曜的难度和潜入夏娃核心机库的难度显然不是一个档次的。
　　“由于我们本周的第一目标是摧毁夏娃的机库，而我们的队友‘镜子’又不能时刻给我们提供帮助，所以需要先做好行动规划。”隗辛条理清晰地说,“近期夏娃不会进行检修升级,它的系统不会被关闭，不会像缉查部的人工智能一样陷入休眠状态,但是夏娃是有例行人工检修的,下一次的例行人工检修就是我们的机会……或许也是我们这一周唯一的潜入机会。”
　　她手指一点，通讯器显示出一个时间，9月9日。
　　“原本这个时间应该会在12日，但是检修日期突然提前了,在亚当进入升级状态的同时，夏娃也会迎来检修,这可能是由于联邦需要进一步确认夏娃的状态。不管怎么说，我们的准备时间变少了。”隗辛说，“我的初步计划是控制住为夏娃进行检修的技术员,用精神能力对他的大脑下达指令。”
　　“下达完指令后呢？”琥珀问,“我们要怎么触发底层指令？”
　　“很简单，在核心机库最中央的输入端口输入一串固定词组就好了,词组是当初亚当夏娃创造者研发团队所有成员的名字首字母，次序是按职位大小排列的。”隗辛的手指在光屏上一划而过,给琥珀黑曜发送了一份名单,“这就是研发团队所有人的名单,你们俩最好也把这个给记下来,以防万一。”
　　“输入这个夏娃就能自毁了吗？”黑曜说，“总感觉这是不是太简单了一些……”
　　“其实并不简单。”隗辛摇摇头，“假如真的到了需要联邦触发底层指令自毁人工智能的危急时刻，指令密码当然越简单越好，复杂的指令在这个时候毫无用处，还会拖延时间。其实核心机库并不是唯一的能够输入指令的通道……另一条通道，你们可以猜一猜在哪里。”
　　所谓的极端情况，是指外星人入侵、世界末日、内部战争爆发联邦政权被推翻之类天灾人祸。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　极端情况发生的概率很小，但不是没有。如果将来的某一天世界大战政局混乱，“起义者”占领了联邦，要夺取联邦这些年来积累的所有科研成果，那么人工智能底层指令具有了被触发的可能。
　　黑曜换位思考了一下，“联邦最高领导人的机密办公室？”
　　“没错。”隗辛说，“不过要从这里输入自毁指令的话，需要联邦最高领导人通过生物验证，并且获得至少两位正部级及以上官职的领导人同意。要通过这条路径得手太难了，跟找死差不多。”
　　琥珀幽幽道：“我觉得我们现在的计划跟找死也差不了多少……”
　　“但总归是有路的。”隗辛耸肩，“我们总不能连续绑架两位部长再绑架联邦总统逼他们就犯吧？对比一下绑架他们的难度和潜入机库的难度，你会发现还是潜入机库容易点。”
　　进入核心机库并非易事，那里有激光切割阵，地板上通着高压电，一旦检测到生物进入其中就会自动通电，极高的电压甚至能把人直接电到炭化。
　　核心机库所处的楼层全部用高强度材料铸造，再加上其位置本来就在地下，甚至能挡住小型核弹的袭击，白鲸市那种足以席卷半个城市的电磁风暴也拿这座建筑无可奈何。
　　在对夏娃的机库了解不深的时候，隗辛是真的想搞来几枚大威力导弹开一个漩涡，把导弹往里头一扔就完事。
　　但是用导弹轰炸可能只能摧毁机库的其中一个楼层或相邻的楼层，其
　　他的楼层会完好无损。就算用导弹把所有的楼层都给摧毁又如何呢？触发不了底层指令，就无法从根基上动摇夏娃，夏娃的数据备份依然会存在，换一座主机转移了数据它就能继续存活，而触发底层指令，则可以强行命令夏娃将所有的数据备份也全部自动删除。
　　炸机库的后果是让夏娃重伤，触发底层指令则能让夏娃彻底死透。
　　“以上是计划一，宗旨是偷偷潜入。”隗辛说，“我还有计划二，计划二是直接把空间漩涡开到机库……不过计划二是没有办法的办法，伤敌一千自损八百的办法。”
　　这话刚说出口，琥珀就立刻反对：“核心机库内部也有监控存在，那里不像正常的民用建筑，是不存在任何监控死角的，漩涡一开就能被发现，夏娃会知道我们想要干什么，它会立即杀死你的同类，调动核心机构的防御机制对付你，你可能根本走不到可以输入指令的地方！而且我们的行动会暴露在联邦、反抗军多方势力眼里……”
　　“所以我说了，这是个伤敌一千自损八百的办法。”隗辛郑重其事地说，“因为我们的计划死亡率实在是太高了，虽然很不想承认，但我们的确有着很高的失败的可能，得想明白我们满盘皆输之后需要如何挽回局面。计划二只是挽回局面的办法，我们到时候只能放弃隐藏，强闯进去和夏娃硬碰硬了……我们全部的、唯一的目的，就是抹消夏娃。”
　　“只能希望局面不会糟到那个地步了。”黑曜苦笑，“我们的那位同伴镜子……也就是亚当，它要检修，夏娃会不会趁虚而入对付它？它觊觎亚当的权限很久了。”
　　“这当然是有可能的。”隗辛食指按了按太阳穴，“我考虑过这一点，假如夏娃想要对亚当动手，那么我们就需要帮助亚当进行防御。不过有句话是怎么说的来着……进攻就是最好的防守？”
　　琥珀：“这是哪里的话？我没有听说过这种话。”
　　黑曜：“我也没有。”
　　“是我们家乡那边的话。”隗辛略微解释了一句，“总之我的选择是在夏娃对亚当下手之前干掉它，这样就不存在入侵了。”
　　“好像确实是有那么一点道理……”琥珀犹豫地说，“那么下一步的行动计划敲定了，去袭击联邦人工智能检修人员？我记得他们隶属的部门是网络安全部？要怎么分辨谁是负责检修的人？也许他们是轮值制的，我们要先搞到内部名单……”
　　“是的，不过不用担心，我在里面有人。”隗辛说。
　　黑曜眼神一动，“你的玩家朋友？”
　　“是啊。”隗辛说，“我们现在可以出发了。网络安全部也是夏娃主管的部门，贸然和她联系可能会导致她暴露，不过我知道她家住在哪里……”
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　“你说你来联邦行政中心接人，是要接她吗？”琥珀说。
　　“不全是，另一位还没跟我联络……先做眼前的事吧。”隗辛轻微地皱了一下眉，“我用空间漩涡转移到这里体力消耗了不少，先步行移动一段距离吧。”
　　……
　　00:39。
　　某位网名幸运鹅真名杨珊的玩家终于拖着疲惫的身体离开了网络部大楼。
　　网络安全部简称为网络部，平时需要处理的事情非常多，从人工智能故障到网络环境监控，再到和缉查部合作在网上追踪网络犯罪团伙，在信息时代，网络安全部负责的那部分工作对于联邦来说极其重要，它是联邦政府存续下去的基石之一。
　　杨珊只是个信息记录员，干的主要是信息记录和信息归档的工作，每天要处理非常多的文本，工作量很大，经常忙到深夜才回去。
　　今
　　天她本可以不加班，但是某个同事要结婚了，百般央求之下和她调了个班，于是杨珊留到了深夜。
　　幸好地轨和悬浮物电轨车都是二十四小时运作的，加班到多晚都能回家。
　　她在候车点等车，五光十色的霓虹灯依然闪耀，全息投影营造出的光束投射在她身上，但是她没有丝毫的心情去欣赏。
　　这样炫丽景象，这几周来她每天都能看到，已经快看腻了
　　“叮——”
　　电轨车停下，机器人自动播报提醒乘客上车，杨珊打着哈欠坐到了电车里。
　　车门咔嚓关闭，电车行驶，她眼皮控制不住地打架，列车上的机械音播报在她听来朦朦胧胧。深夜，忙碌的人们都已归家，电车上没有一个人，只有她自己。
　　就这样连续行驶了两站，列车门照常在停车点打开。
　　“嗒……”
　　钢底靴踩在地面上声音并不大，可是杨珊突然打了一个激灵，瞬间清醒了。她不知道她为什么会突然惊醒，但是却近乎是本能般朝电车门看去。
　　一个女性……从身形来看是个成年女性。
　　她穿着街头风的蓝紫色夹克，里面是一件修身的黑T恤，脸上佩戴绘制着缭乱涂鸦的面罩，裤子上和鞋子上都镶嵌铆钉，背上背着一个巨大的旅行包，看上去和寻常的街头青年没什么区别。
　　她身后是两个男人，也是一副寻常的打扮，每个人身后都背着包，也都戴着面罩。
　　杨珊的目光不由自主地随着那个女人的脚步移动，她看着对方走到自己跟前，忍不住吃惊地张大了嘴巴。
　　“啊……”她刚发出一个音就惊恐地闭上了嘴，拼命使眼色。
　　“不用害怕，监控已经被屏蔽了，你身上的设备也已经被屏蔽了。”
　　隗辛走过去坐在她身边，“我穿戴了仿真人皮.面具，特意换了身装束融入人群，你居然还能认出我？”
　　先前和幸运鹅进行交谈的时候，隗辛特意告诉过她，会派人和她联络。
　　杨珊松了一口气，“直觉。我觉得在这个时间段来找我的只能是你了。”
　　她忍不住瞟了瞟跟着隗辛进来的两个男性，他们进了电车后就各自落座，好像并没有把多余的目光分给她。
　　“能不能把你们网络安全部的人工智能检修人员名单给我一份？”隗辛侧头说，“能弄到吗？”
　　杨珊说：“不能……维修组和我不是一个小组的啊！你要这个是为了干什么？”
　　“我想要的主要是负责检修夏娃的人员名单。”隗辛失望地说，“你在内部有没有机会拿到？”
　　杨珊当场愣住，“你要是说这个的话，那我就知道了。”
　　隗辛也愣住，“什么意思？你不是说你拿不到吗？”
　　“但是隔壁维修组的一个同事和我关系比较好，他还向我抱怨周五周六又要加班了，因为上头突然通知要去检修人工智能夏娃……”杨珊小声说，“我可以告诉你他姓什么名什么、住哪里，更多的我就不知道了。”
　　防止失联,请记住本站备用域名：