第302章 通向最终08
　　隗辛带着琥珀黑曜从电车上下来的时候,产生了一种不真实的感觉。
　　琥珀黑曜似乎同样觉得情报获得得太轻易了，有点不真实。
　　“这太巧合了，你的朋友也太好运了。”琥珀迷茫地说。
　　黑曜提议：“不管怎么说,先去确认一下吧,那位维修员的住址是B区的边缘，离行政区所在的C区没多远。”
　　联邦行政中心是一座拥有两千多万人口的超级城市。
　　这座城市分区是按照区域功能来的,在建成之初这些区域就被分割好了。某些区域商业大楼林立就是商业区,某些区域研究室实验室比较多，不同的区域承担不同的作用,总共有ABCD四个区域，居民居住区是B区，亚当夏娃主机所在的信息开发区是A区。
　　“那走吧,我们换乘。”隗辛看了一眼停车站旁边的电子立牌。
　　她还没看清该坐哪辆车,亚当就说：“不想用空间漩涡的话可以乘坐B4102号电轨车，车辆还有两分钟到站,路程预计需要四十分钟。”
　　“有个能管交通的人工智能队友真方便，车票都能省掉。”隗辛心里感叹。
　　两分钟后车来了,隗辛心情愉快地踏上了车。
　　坐车途中，隗辛用数据操控接入通讯器抽空点浏览了消息留言。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　首先是何康时的留言,只有一句话：“今日一切正常，据点安全，无人找茬。”
　　柳叶刀带来了好消息：“已经顺利将预备成员‘绑架’至港湾区据点内,那位叫习凉的玩家有父母，他们报了警，安保员来侦查现场立案了,不过什么都没发现,我已经把首尾处理干净了。明天一早,我们会动身离开黑海市去接应那三位玩家。卫鲤目前无异常。”
　　隗辛往下翻，看到了习凉的留言：“我已经安全了，那几个朋友从车上冲下来劫持我的时候真的把我吓了一跳，演得太逼真了。对了，我给自己起的代号叫‘乌梢’。”
　　乌梢蛇是无毒蛇，攻击力弱，但是一味中药材。习凉目前不具备战斗能力，只是个超凡的能力很有用的菜鸡，和代号完美契合。
　　隗辛给留言的人一一回复，然后退出数据操控状态。
　　联邦行政中心的数据流和端口过多，是黑海市的数倍，这里一秒钟传递的信息是如此之多，数据交换的内容是如此庞杂，叫人眼花缭乱，隗辛一旦长时间接入这些端口就会产生一种要溺毙其中的错觉。
　　但是练习了这么长时间的数据操控也不是白练习的，隗辛现在的数据能力已经堪比顶尖黑客了，只是这段时间以来亚当都在她身边，所以她的数据能力没有用武之地，需要入侵什么东西大多数情况下是亚当代劳的。
　　明天亚当就要时不时进入休眠状态了，在没有亚当的时候，隗辛要靠自己。
　　“自从浮岗市的战斗过去后，反抗军就没动静了。”琥珀忽然说。
　　“离那次的战斗过去了几天？离我们清除精神坐标又过去了几天？”黑曜说，“不知道他们需要多长时间才能反应过来，对我们展开报复行动。”
　　“我觉得他们最可怕的点是，他们是藏在暗处的，我们不知道帷幕之后到底藏了多少人，也不知道他们有多大的能量，更不知道他们背后有谁支撑。”隗辛思考，“但是反过来想，他们可能也是这样看待我们的，我们也藏在暗处。当双方都在暗处的时候，就形成了一种你动不了我，我也动不了你的局面。其实……我还是有一点担心的。”
　　琥珀说：“担心什么？”
　　“我们作为人类，可以随时移动，可以躲避攻击，但是亚当和夏娃不能，它们的躯体就是机库，它们无法躲避，因此畏惧可以随时终止它们生命的人类。”隗辛说，“我要是反抗军，我可能也会制定和我们此刻的行动类似的计划，直奔源头，对亚当夏娃的核心机库下手。他们之前没动手是没找到好的时机，也可能是不想打破制衡的局面，现在亚当要进行几十年来的第一次休眠了，他们也许会干点什么。”
　　黑曜想了想，“进攻和防守我们只能选择一个，我们没有人手也没有能力在进攻夏娃的同时为亚当进行防御。”
　　“所以我说了，进攻就是最好的防守。”隗辛抿唇，脸上的神情不怎么美妙，“这句话是有限定条件的，在能力不足的时候，我们当然只能以攻代守，要是能力足够，我们可以在防御的同时进行进攻，这其实是能力不足惹的祸。”
　　“能力”包括很多方面。比如情报，反抗军的情报，再比如个人的战斗力和队友的战斗力。
　　隗辛的这支三人小队不弱，可是敌人太强。
　　“请不要再为此纠结了。”亚当的声音传入在场的三人耳中。
　　琥珀听到它的话后意外地抬了下头，黑曜的眉毛也动了一下。
　　“我们同时面对两个敌人，机械黎明和反抗军，而无光只有一个，以一己之力对抗两个势力本就是不现实的，我们的敌人都不是弱者。”亚当说，“当机会到来，且我们只有能力对抗其中一方的时候，自然要选择抓住机会。不要再为此纠结犹豫了，我们每做一次选择都是豪赌，假如这一次依然要选择，依然要赌，我赌你们会战胜夏娃。路已经在面前了，你们需要做的就是坚定地走下去，向着目标前进，不要瞻前顾后。请不要让我成为我们前进路上的阻碍。”
　　琥珀表情变得缓和，“那好吧，镜子。”
　　黑曜不由自主地说：“你真的是个很特别的人工智能。”
　　“B区，金城路，到了。”电轨车的机械音适时地响了起来，“请乘客带好随身物品从后门下车。”
　　“走。”隗辛背起背包，“入侵居民区很容易，我们早点干完，早点收工。”
　　避开监控，沿着大路转到小路，他们来到了一栋高达六十六楼的公寓楼附近。
　　按常理来讲，居民楼的高度不应该像写字楼那样高，这样的高度并不适宜居住，但是由于联邦行政中心用地紧张，所以楼高一再增长。
　　隗辛往自己身上贴了一个光学迷彩纽扣，光彩变幻，她的身体顿时和黑夜融为一体。
　　琥珀和黑曜的身体也消失了，只有他们的影子在霓虹中的映照下投射在地上。
　　隗辛眼睛闭上，等她睁开眼睛，瞳孔深处闪着深红色的光，精神免疫之墙对琥珀黑曜开放，精神力如触手般向外延伸，连接建立。
　　现在，他们三个人可以在精神网络中实时交流了。
　　隗辛向他们传递念头：“出发。”
　　信息在精神网络中传递的更加迅速，一秒钟他们可以交换无数想法，及时调整战略。
　　隗辛拿上防身用的武器，三人一起走到公寓大楼前。
　　“嘀嘀，验证通过，欢迎回家。”
　　隗辛还没靠近，被入侵的大门就自动发出播报，他们三个畅通无阻地进入了公寓大楼内。
　　随后这条进入信息被自动删除，监控画面修正，楼道里受人工智能管家操控的灯亮起又熄灭，没让他们三个的影子暴露出来。
　　“那位维修员住四十多楼。”黑曜说。
　　“电梯上行过程中可能会遇到住户，我们显然不可以坐电梯。”黑曜说。
　　隗辛一声轻叹：“没办法，爬吧。”
　　他们三个齐齐走向消防通道，消防通道平时显然不经常用，只开了一个小窄门。
　　由于没佩戴目镜也看不到彼此，他们三个在进入消防通道时非常没默契地碰了个头对头，砰的一声在空荡荡的楼道里回响。
　　隗辛捂着脑门：“……我先，你们后。”
　　她率先进了门，琥珀黑曜紧随其后。
　　精神网络里，无奈又好笑的情绪在三人间传递，然后他们的情绪很快就归于平静。
　　四十多楼，一气呵成。
　　哪怕他们的身体素质远超常人，一口气爬四十多楼还是让他们累得开始喘气了，隗辛擦了把额头的薄汗就开始沿着走廊辨认门牌号，接着准确地找到了那名维修员住的房子。
　　楼道监控都已经被控制，行动不存在障碍。
　　隗辛站在门前亲自开启数据操控入侵了维修员家中的设备，确认他的状态。他此刻正在床上睡觉，室内的智能管家明确地捕捉到了他的呼噜声。
　　隗辛用阴影穿梭从房子的大门穿了过去，然后淡定地扭开门锁：“快来。”
　　琥珀黑曜跟进自己家一样平静地走了进来。
　　他们三个一起放下沉重的装备包，走到卧室床边盯着熟睡的维修员，红色的荧光和蓝色的荧光绽放，维修员的呼噜声戛然而止，陷入了更深的梦境。
　　今晚他会有一个无梦的安稳睡眠，等他醒来，他会照常上班，照常和同事相处，一切的一切都和平常没有任何区别。
　　唯一有区别的是他的脑子里多了一个精神控制种子，一旦他进入夏娃的核心机库区域，他就会在精神控制的作用下在输入面板输入核心指令，让夏娃在这个世界上消失。
　　做完这一切，琥珀黑曜顺便读取了他的记忆。
　　“和他一起搭班去检修的几个人员名单也到手了。”琥珀说，“以防万一，最好多控制几个人。”
　　“我们还从他的记忆里知道了检修亚当的维修员都是谁。”黑曜提出建议，“我认为我们也需要去摸一摸负责检修亚当的维修员的底，免得发生不可挽回的意外。”
　　隗辛立即说：“我也是这样想的，事情最好在今晚全部完成，我们这就开始行动。”