第503章 通向最终11
　　最开始,一切风平浪静，没有任何人察觉到异常。
　　晚上八点钟的联邦行政中心,在各式各样的建筑中加班的人还在照常工作,一些政府部门的职员还在忙碌着。
　　突然间，奇怪的事情发生了。
　　杨珊整理完最后一篇档案，习惯性地说了一句：“夏娃,请将电子文件归档，归到C类文件库内。”
　　打印机还在自动出纸，黑色的字体被印在上面,她盯着打印机发了几秒呆,忽然感觉到了不对劲——夏娃没有像平常一样立即应答。
　　“夏娃，请将电子文件归档。”杨珊又说了一遍。
　　依然没有应答。
　　这间只有她一个人的加班室里，打印机在滋滋啦啦打印资料,明明耳边有着嘈杂的声音，杨珊却感受到了死寂的氛围。
　　好像有个一直存在于这间办公室的同事无声地消失了、离开了。
　　杨珊检查了一遍办公室里的智脑,不死心地又喊了一次，“夏娃？汇报故障！怎么没反应……呃，操作手册上怎么说的来着……开启故障自检？”
　　她还没来得及控制投影屏幕,屏幕上就闪出了四个大字：“数据故障！”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　紧接着，智脑自动关机,杨珊不可置信地按了按主机按钮,于是智脑又重启了,这次连“数据故障”四个字都显示不出来了,刚刚被她整理好的电子文档也整个消失了,投影屏幕变成蓝屏,凌乱的电流声在办公室回响。
　　杨珊懵了,她第一次遇到这种情况。
　　她下意识拿起了办公室的通讯器,要打给值班的维修组同事，然而电话刚一拿起来，里面传来一阵忙音：“您的通讯器处于无网络状态，请联通网络再……”
　　杨珊挂掉通讯器又拿起来，传来的又是忙音：“您的通讯器……”
　　她傻眼，去推办公室的门，结果办公室的智能门提示：“员工认证信息丢失，验证失败。”
　　杨珊狂扭门把手，智能门：“验证失败……验证失败……验证失败……”
　　大晚上的，她竟然被困在了办公室里！叫天天不应叫地地不灵，单位里留下加班的人很少，智脑似乎发生了故障，办公室断网，连个破门都打不开！
　　还好电子门是半透明的钢化玻璃做的，出于消防考虑，室内还配备了一把安全锤。杨珊从办公室的墙壁上取下安全锤，一锤砸在了玻璃电子门上。
　　哗啦一声，门破了。
　　杨珊抖落一身碎玻璃从办公室里闯了出来，结果她一走到走廊上就碰见了她维修组的同事，她的同事显然十分困惑，并且表情也很惊慌。
　　“我办公室里的智脑死机了……”
　　杨珊话刚说一半，同事就惊恐地说：“出事了！夏娃一定是出大事了！不是部里的智脑死机了，是主系统夏娃死机了！从来没发生过这样的故障，我打内部通讯都打不出去，换了私人通讯线路才能打出去。我还是用消防斧破门才出来的！”
　　杨珊目瞪口呆，她瞬间有所联想——矛头蝮在电轨车上跟她提起了夏娃的检修计划，她可能是对夏娃动手了！
　　她头皮发麻，冷汗浸湿了她后背的衣服，由于过度紧张，她甚至产生了口干舌燥的感觉。
　　“夏娃主系统故障，会造成什么后果？”杨珊艰难地问。
　　同事苦笑：“灾难性的后果！看它故障到什么程度吧，如果严重的话，它管控下的几个部门会陷入无法办公的状态，再严重的话，夏娃主机内部的资料会全部丢失，造成无法估量的损失……我觉得从目前的情况来看，这个故障不可能不严重。”
　　夏娃主机内部都存有什么资料？杨珊在心里挨个数了数。
　　有公民数据、政府职员名单、政府文件、财政拨款、纳税信息、实验资料、技术专利存档……以及联邦官方控股的一些大企业资料……如果这些东西全部丢失了，造成的损失该有多少？万亿？十几万亿？
　　杨珊张了张嘴，不由自主地说：“那么那些纸质档案可以派上用场了……”
　　“那效率得多低，像是一下子回到了原始社会。”同事焦头烂额地说，“到底发生了什么？我不会接下来一个月都没有休假的时间了吧？”
　　“嗡嗡……”他的私人通讯器震动起来，他匆忙接听，额头一下子渗出了一层汗，抱着通讯器点头哈腰地说，“是是是，我这就去信息开发区抢修……派了车？好，我去天台停机坪上等着……”
　　“不说了，我得赶紧走了！”杨珊的同事跟火烧屁股似的窜进了电梯里，然后习惯性地喊，“夏娃，顶楼天台！”
　　等了两秒，电梯没动。
　　同事一拍脑袋，当场骂了出来：“歪日，这电梯为什么是声控的？为什么是人工智能控制的！为什么不能手动啊！”
　　这不能怪网络安全部，因为楼层是封锁的，机密楼层不允许其他小组的成员进入，所以一直以来都是人工智能管控，不存在手动按钮。
　　他又火烧火燎地窜出了电梯，爆发出步入中年以来的最强速度，嗖的冲进了消防步梯……更令人绝望的是从这一层跑到天台需要爬三十多层楼！
　　杨珊呆呆地望着同事消失的方向，手摸进兜里，握上了自己的私人通讯器，通讯器中有一个被加密的联络渠道，那是矛头蝮留给她的。
　　有那么一秒，她产生了一种发消息好好问问对方发生了什么事的冲动，但是她强行忍住了。
　　保守秘密需要强大的心智，控制住自己不去探究，也需要强大的心智。
　　杨珊放开了通讯器，深深地叹了一口气。
　　她站在满是碎玻璃的走廊中，目光穿过走廊望向了大楼外面的玻璃墙，透过玻璃墙可以看到外界层层叠叠的建筑。
　　行政区，网络安全部、财政部、居民信息管理部门……这些部门中还在加班的职员乱成了一锅粥。
　　他们惊慌失措，茫然四顾，不断呼唤着一个名字：“夏娃。”
　　可是忠诚的人工智能再也没有回应他们。
　　机械黎明分基地内，隗海栋和联邦政府的职员们做着同一件事，他震惊地反复确认：“伊甸？伊甸！夏娃！快回答我！发生什么事情了！”
　　他震惊之余没忘记唤醒机械黎明分部的备用系统，光影从天花板投下，头发花白身穿白大褂的老太太出现在办公室里。
　　陈博士平静地说：“根据紧急协议，伊甸……或者是夏娃出现意外时，机械黎明的事务由我暂时接管。”
　　“好、好！”隗海栋喘了口气，“我会联络内应，尽快搞清楚发生了什么事。”
　　“不用去联络内应，我知道发生了什么，夏娃出事前及时跟我发送了消息。”陈博士说，“它被袭击，数据库受损，为了自保进入强制断电状态终止了自毁操作，目前关机。事情解决之前，它会一直关机。”
　　人类不能阻止自然衰老的死亡，人工智能也不能阻止自毁。夏娃不是阻止了自毁指令，而是用关机断电的方式延缓了自毁的进程，程序运转数据清零需要电力的支撑，需要主机处于开机状态，切断电力供给，主机就能关机，自毁进程也就停止了。
　　夏娃一旦开机，它照样要死。
　　隗海栋稍微稳定了情绪，“明白了……机械黎明这段时间会一切照旧。”
　　……
　　“……发生什么了？”隗辛在漫长的寂静过后忍不住发问，“我们成功了吗？”
　　“精神种子没有传来负面反馈，应该是成功了……”琥珀不确定地说。
　　“也许你应该用数据操控查一下，看夏娃的防火墙是否是关闭的。”黑曜说出建议，“等等……有点冒险，或许你该去试试网络安全部的系统是不是关闭状态，若夏娃出意外，那里应该也有异常。”
　　隗辛闭上眼睛，思维进入了奔流不息的数据洪流中。
　　她思维的触手遍布网络，融入其中，就像在高空俯瞰着这座城市。
　　意识才一深入，隗辛立刻就感知到了不同寻常的地方——这座城市的某些建筑“暗”了下来。
　　原本在她的视野中，数据洪流就如同天上闪烁的银河，明亮耀眼，数据和信息洪流所过之地被光辉照耀，可是联邦行政中心的行政区的几栋建筑此刻宛如死域，暗得可怕，静得可怕，像是黑洞，没有任何信息能传递出去，也没有任何信息传递出来……
　　夏娃消失了，它的铜墙铁壁被瓦解，它无处不在的手和眼被砍断、挖去，它消失了！
　　“它消失了！”隗辛睁开眼睛，语气喜悦中混杂着不可置信。
　　他们三个站在天台上彼此对视，一时间谁都没有说话。
　　不是因为被胜利的喜悦冲昏了头脑……而是像被什么荒诞的东西给砸中了，他们不敢相信行动会如此顺利，如此风平浪静。
　　只付出了疲惫与辛劳，就成功了吗？
　　比起前几次血与火的代价，这次的胜利来的如此诡异，如此……让人难以相信。
　　他们真的赢了吗？
　　隗辛没有开口，琥珀和黑曜也没开口。
　　“现在要等到天亮……等到六点，亚当就会回来了。”琥珀想说点轻松的话，“我们可以告诉它胜利的消息，或许不用我们告诉它就会知道……”
　　可就在此刻，隗辛的通讯器忽然震动，她心脏突的一跳，不祥的预感笼罩了她。
　　她低头看屏幕。
　　“针对你的狩猎行动要开始了。”
　　紧接着这行字消失，一行新的字浮现了。
　　“亚当不会再醒来了。警惕反抗军。”
　　然后这一行字又一次消失。
　　最后出现的话是——“马上离开这里！天使知道你在这儿！”