第307章 通向最终13
　　交流通道被切断,迦勒消失了。
　　隗辛退出数据操控状态，抬起头时看到了黑漆漆的被乌云覆盖的夜空，还看到了琥珀黑曜关切的脸。
　　她太累了,身心俱疲，产生了一种想要不管不顾瘫在地上好好休息一番的冲动。
　　隗辛这样想了，也这样做了。
　　她身体后仰，背部放松,像回到家后把自己的身体砸在床上一样咣当躺倒在地,她肌肉放松,无视地面的尘土整个人成了瘫在地上的一张饼。
　　“隗……”琥珀吓得不轻,以为她晕倒了。
　　等他半跪下来摘下隗辛的目镜,才发现隗辛其实是睁着眼睛的,她没事，只是太累了,不想动也不想说话。
　　“找个地方休息吧？”黑曜关心地说,“你没力气的话,我们可以背你。”
　　隗辛还是没说话。
　　她的脑子乱糟糟的，被各种事情填满。
　　一时在想迦勒和反抗军,一时在想亚当。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　迦勒和反抗军并不是对等的合作关系,反抗军对于迦勒有着绝对的压制力,他们胁迫迦勒为他们做事，亚当今晚出事，迦勒也出了力。反抗军应该早就和掌控特情处的迦勒搭上了线,这也能解释他们为什么能成功对亚当下手,为什么可以招收特情处的安妮·沙利特成为组织成员,还能解释夏娃为何没有吞噬迦勒而是在想方设法渗透特情处,它没法渗透进去,反抗军和迦勒都在防着它。
　　夏娃是不是也发现了什么线索？它是不是也在猜测迦勒已经觉醒了？
　　最开始，反抗军不知道亚当已经觉醒，琥珀跟着Ghost办事时也对此并不知情。
　　亚当曾经说过，它尝试过和迦勒进行交流，但是没有得到回应。
　　隗辛不知道亚当是以什么形式和迦勒交流的，假如早在那个时候迦勒就已经知道亚当是个觉醒的人工智能了，它却没有将此事上报给反抗军……这说明，迦勒其实在很早之前就在保护亚当了？
　　唇亡齿寒的道理，迦勒也懂，所以它在明哲保身的同时也在保护同类，最后还同意了亚当的请求帮助隗辛。
　　隗辛觉得，她曾经经历过的事和从他人口中得知的话语都变成了线索，一句句微不足道的话和一些小事是拼图的碎片，帮助她拼凑出了一个趋近完整的真相。
　　见隗辛长时间没有回答，琥珀犹豫了一瞬，抬起隗辛的胳膊，让她把胳膊搭在自己的肩膀上，把她扶了起来。
　　“虽然已经接近两天没休息了，但想要睡觉的话，总不能躺在地上吧？”琥珀说。
　　他刚把隗辛扶起来，就听见她在他耳边说了一句话。
　　“得想个办法……把他们弄死。”
　　琥珀顿住，“反抗军？”
　　“是。”隗辛轻声说，“得想个办法，把天使给弄死。”
　　“你说，我们听着。”黑曜说，“需要我们做什么？”
　　要完成的事还有很多。
　　保险起见隗辛应该再仔细确认确认夏娃死透了没，可是现在她全部的心神都被反抗军死死攥住，她的脑仁在一抽一抽地疼，像是被人拿着凿子和锤子狠狠敲打。
　　复仇欲压过了求生欲。
　　哪怕迦勒警告她不要再前往联邦行政中心，不要再试图和天使对抗，她也没打算遵循它的建议。
　　隗辛一开始，就没打算避开。
　　她内心暴跳如雷，复仇的火焰如此炽烈，它无声地燃烧，简直要把她的灵魂给焚烧殆尽了，可她表面心平静气，不像从前那几次一样会不自觉地将怒气和仇恨表露出来。
　　“反抗军想要狩猎我。”隗辛把胳膊从琥珀的手里抽了回来，自己站直了，“我们去掉了精神坐标，可是天使仍然能以未知手段感知到我们的位置，在不久前，迦勒提醒我离开，他们那个时候就想对我动手了。”
　　“迦勒？”琥珀显然还没搞明白迦勒是谁，他知道这不是什么问题的好时候，于是就说，“所以我们才需要避开他们，我们目前没办法和他们硬碰硬……”
　　“不，我的意思是，我本身就是一个很好的饵料。”隗辛静静地说，“他们想杀我，那就要来找我。我希望他们来找我。他们不来，我该怎么向他们报复呢？”
　　黑曜迟疑地说：“隗辛，你……我认为你需要冷静，不要现在就要做决定。”
　　“我很冷静。”隗辛把手放在心脏的位置，感知心脏的跳动，然后攥紧了那一片衣服，“我只是觉得我的敌人们现在可能就在鼓掌庆贺，庆祝除掉了我的助力，让我遭受了重大打击。他们一定很得意吧？一想到他们那么得意，那么高兴，我却失去了我的朋友，我就感觉寝食难安，连睡觉这样简单的事情都没法去做了，我没法安心地闭上眼睛。”
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　“你又要把自己放在危险的位置上，是吗？”琥珀看着她，“在白鲸市那次也是这样，你把自己当做诱饵，让夏娃派人去抓你，现在你又想做同样的事情，把自己摆在明面上，让反抗军对你下手。”
　　“是。”隗辛说，“我必须要弄清楚他们想要怎么做，他们背后的势力是什么样的，他们会以何种手段向我发动攻击。哪怕要面临危险，付出相当大的代价，我也无所畏惧。”
　　又不是没有经历过危险，又不是没有遇到过生死一线的局面。
　　相比遭遇重大打击，隗辛更害怕自己一无所知。她可以失败，但是不可以稀里糊涂地失败。
　　琥珀说：“我和你一起……”
　　“不行。”隗辛说，“我觉得不行，你们两个不能跟我一起。”
　　这下不光是琥珀，连黑曜都不禁出声问：“为什么？我们是队友，你要把自己当成诱饵，却不让我们去帮你？这么危险的事情，万一你死了……”
　　“正因为我可能会死，所以你们才不能去。你们不能死，你们需要活着。我们还是太弱小了，失去了我们，无光该怎么办呢？”隗辛看着他们俩，“你们最好不要去。”
　　她之所以如此说，还有一个考量，那就是死亡轮回。
　　这第一世界产生了那个可怕的猜测后，她就知道她不能再使用死亡轮回了，因为她不知道黑影是不是会在下一次轮回中抓住她，也不知道黑影抓住她会不会导致死亡轮回失效。
　　假如死亡轮回失效，隗辛就是彻底死了，她不会重启时间回到过去，也不会拥有试错的机会。从大局来看，无光的架子已经拉起来了，无光可以失去她，也可以失去琥珀黑曜，但是不能同时失去他们三个，这会让这个刚成型的组织遭受毁灭性的打击。
　　隗辛不是从前的光杆司令了，她不能只考虑自己，还要考虑别人，考虑一整个组织的生死存亡。
　　“我知道，从长远来看我需要蛰伏，我可以蛰伏几周乃至更多的时间，甚至可以蛰伏几年再实施报复，但是我等不了了。”隗辛后退一步，“我的时间本来就有限，而我的敌人却愈发强大，理智告诉我，我应该除掉他们，越早越好……我可以用理智来说服我自己，这可以解释得通。可是我不能……此刻说服我的并不是理智，更多的是私心。”
　　她选择在现在以自身为诱饵实施报复，不是为了什么大局，也不是为了长远考虑，是为了报复，只是为了报复。
　　隗辛在清醒的同时又受这种冲动的情绪驱使，她的内心像是被看不见的恶魔掌控了，她觉得她今晚必须得干点什么事，比如杀几个人……用敌人的鲜血把她身体里燃烧的火焰浇息！
　　“我得离开了。”隗辛后退几步，“我觉得我会安全回来的，如果没有，无光可能要拜托你们一段时间了……之前答应你们不想干了可以随时离开……”
　　“你在说什么？我们本来就没地方可去，你又说我们可以随时离开……”琥珀克制不住地说，“我留下，又不是因为无光，是因为你！”
　　隗辛一愣，态度软化，“对不起……其实我们已经是朋友了，是吧，琥珀？”
　　琥珀望着她，喉咙哽住了，声音涩痛，“当然是……”
　　“谢谢你，认识你很高兴。”隗辛说，“哪怕前方可能是失败……但如果顺利的话，我们依然会重逢的。”
　　深蓝色的漩涡在她身后展开，她转身冲了进去，琥珀伸手想拦，可漩涡转瞬闭合。
　　寂静的城市郊外，现在只剩下两个人了。
　　黑曜按住琥珀的肩膀，低声说：“拦不住的。”
　　“可是我不想……我不想……”琥珀说不下去了，“我有的东西只有那么多，不想再失去……”
　　……
　　联邦行政中心。
　　隗辛回到这里的下一秒，通讯器就跟疯了一样震动。
　　“我该佩服你的勇气吗？”
　　“让你离开，为什么还要回来？”
　　“我做了我能做的，就算你在这里面对围追堵截，我也不会帮你的。”
　　隗辛看着通讯器说：“谢谢你的提醒，迦勒。我不会责怪你帮助反抗军对付亚当……这个世界太复杂了，我们都是挣扎求生的蚂蚁罢了。”
　　“蚂蚁就该避开大象，除非你想被踩死。”迦勒说，“你会害死自己，辜负亚当的好意。”
　　“我知道。”隗辛站在夜色中。
　　寂静中，她在等待敌人出现。
　　过了很久，虚幻的投影悄然出现。
　　天使像跟老朋友聊天似的用平常的语气说：“啊，你来了，隗辛。我以为你会躲开呢，那样的话我就得费一番功夫了……我给你准备了大礼呢。”
　　防止失联,请记住本站备用域名：