第308章 通向最终14
　　隗辛从未如此清楚地知道自己想要干什么,她也知道自己来到联邦行政中心会面临怎样的局面。
　　最好的情况是她只面临反抗军的战力威胁，最坏的情况是反抗军祸水东引再度把钟信鸥给引过来，届时空无之界降临,隗辛的战力就要折损大半。当然,情况更糟糕也不是不可能,比如她要在对抗反抗军的同时还要面临钟信鸥的威胁。
　　隗辛希望反抗军硬气一点,不要总缩在别人背后当个老鼠，最好派来几个人。
　　好歹是经营了几十年的势力，手下应该是多少有一些战斗力的……但是那些人藏得太深了,深埋于地底,不会轻易现身。
　　隗辛独自前来是为了报仇,也是为了故意示弱,展示自己的冲动、鲁莽和愤怒，让反抗军放松警惕,主动派出自己手下的人。
　　“你说的礼物，是什么？”隗辛声音很冷，“你想用亚当的消息激怒我吗？”
　　“看来你知道亚当格式化了……我礼物的惊喜程度大打折扣。”天使遗憾地说，“你在几分钟之前似乎短暂的离开了联邦行政中心，为什么又回来了？你的队友们呢？”
　　“我一个人来，来找反抗军报仇。”隗辛表情阴沉，“你不是想干掉我吗？那来吧,我等着你们。”
　　“无畏的勇气……也可以说是自大，看来你真的很在乎亚当。”天使说，“不过,你会为你的自大付出代价。”
　　最后一句话落下，天使的虚影消失了。
　　空气似乎变得肃杀了，隗辛握紧了手中的枪械,背部肌肉缓缓紧绷，整个人像拉满的弓弦，只待时机到来就会化为利箭直刺敌人的咽喉。
　　物质重组蓄势待发，死灰色的灰烬在她脚边盘绕，混凝土铺就的地面表层开裂分解，尘埃汇入灰烬之中，变成了可攻可守的防护圈。
　　这会是一场怎样的战斗？隗辛在思考。不管怎样，希望战斗不要是碾压式的，只要不是s级能力者来临，隗辛就会对敌人具备碾压性的实力。她急需发泄怒火，更想用敌人的超凡能力磨练自己的能力，让他们成为她的试刀石，看看极限在哪里，所以她不想让战斗结束得太轻易。
　　寂静中，似乎只有混凝土地面缓慢分解的沙沙声。
　　可就在下一秒，一发橙红色的光束刺破黑暗骤然闪现，直奔隗辛而来，这一发能量光束耀眼却无声，速度迅疾，眨眼而至，一下就命中了隗辛的物质重组防护圈。
　　嗤的一下，一缕青烟冒了出来，死灰色的灰烬竟然被这光束融化了，缺口被迅速补上。
　　隗辛反应过来，立刻锁定了光束闪现的方向，只见那里有一个人影一闪而过。
　　她瞬间进入阴影穿梭状态，身躯化雾直追过去。
　　可就在她在穿梭的间隙现出身形的一瞬间，她背后猛然传来了轻微的爆裂声，一个人凭空出现在她身后，黑洞洞的枪口瞄准了她的后背。
　　“砰！”
　　大威力手炮激发，爆裂弹绽放，无数细小的钢珠笼罩了隗辛。
　　轰然巨响中，钢珠尽数穿过黑雾散射到了混凝土地面上，烟尘弥漫，地上出现了一大片坑坑洼洼的小洞！
　　隗辛避开这一击立即后撤绕至敌人身后，抬枪正要还击，可敌人身边突然爆发出清脆的爆裂声，身体凭空消失！
　　隗辛心中一沉，发动了“影之界”，身体直接遁入了阴影空间之内。
　　影之界和阴影穿梭原理类似，都是借助阴影逃遁或穿梭的，能力的灵活程度更多的是取决于使用环境。
　　但是使用这两项能力的时候会有一个缺点，那就是物质重组的防御圈无法生效。隗辛的身体在
　　那种情况下是不受到物理攻击影响的，同样她的物理攻击也没有办法对敌人生效。
　　藏在阴影空间中，隗辛的视野像是蒙上了一层黑色的纱布。她抬头冷静地观察四周，想要找出敌人的踪迹，然而敌人也很擅长躲藏，而且他们很有耐心。
　　其中一名敌人具备身体瞬移这种空间类的能力，能力名称为“空间跳转”，等级为a，手持手炮。
　　另一名敌人具备的能力是“精神催眠”，等级a，也是最开始用激光类武器攻击隗辛的那个人。
　　藏在暗处敌人，是不是还有更多？可惜“探查之眼”这类依赖视觉的能力会受到遮蔽物的干扰，隗辛不可以透过建筑的墙体看穿这里有多少人。
　　她在阴影空间中慢慢移动，像在黑夜中谨慎观察猎物位置的猫，然而令人懊恼的是她的猎物实在是过于狡猾，局面陷入了僵持。
　　隗辛不现身，敌人也不现身。
　　直觉提醒着隗辛，她不可以再拖下去了，局面僵持下去对她没有好处。
　　也许敌人就是想拖延时间，好做更多的小动作。
　　隗辛思考两秒，正要撤掉影之界，可是外界突然传来了嗡嗡之声，圆球状的超小型无人机不知从哪里飞到了这附近。
　　小型无人机滴滴了两声，身上携带的灯束猛地爆发出了刺目的强光，人造光源降临，转瞬间驱散了黑暗，阴影面积缩小，坐标消失，隗辛当场从阴影空间中暴露了出来！
　　敌人发现了她！
　　隗辛反应极快，立马控制死灰色的物质形成盾牌，盾牌形成的瞬间，暗处的敌人们和天上飘浮的搭载武器的超小型无人机抓准时机发出了攻击，数道橙红色的激光光束和穿.甲弹、爆裂弹铺天盖地地笼罩了过来。
　　唰的一声，那名具备空间跳转的敌人竟然采取了自杀式作战，直接跳转至隗辛的防护圈内，枪口直接抵上了隗辛的后背。
　　他身体表面的护甲被剥离，裸露在外的体表组织分解剥落，他不管不顾，凶狠开枪！
　　同一时刻，隗辛倏然操控死灰色的物质抓住了他的身体！
　　“轰——”
　　穿甲.弹被轰进了隗辛的身体，子弹穿破防弹衣，噗嗤一声透体而出。她浑身一震，喷出了一口血，高强度防爆头盔里一片黏腻，甜腥弥漫，红色浸染了她的作战服。
　　与此同时敌人身体上相同的位置也猛然炸开了一个空洞，伤害同步发挥了作用！他还没来得及吐血就被隗辛操控着死灰色物质组成的矛刺固定了四肢。
　　他身体边缘模糊了一下，想要用空间跳转转移走，然而身体被石矛固定的他就如同被牵引绳控制住的狗，无论怎么努力都没有办法挣脱。
　　隗辛五指用力一握，更多的石矛从混凝土地面凭空升起，疯狂戳刺，石矛抬升，形似怒龙的獠牙。
　　第一世界西方有“穿刺公”的民间传说，据传某个国家的大公凶名赫赫，用穿刺之刑处理了无数敌人。他所过之处，高高的尖木桩竖立如林，粘稠的深红沿着木桩流下，那是战争的旌旗。
　　隗辛此刻，就仿佛穿刺公附体。
　　她无视自身的伤势，表情冷漠地将敌人最后一点生机掐灭，游戏面板传来播报。
　　“你杀死了某不知名a级觉醒者。”
　　“你剥夺了某不知名a级觉醒者的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力【空间跳转·a级】。”
　　隗辛随意一扫能力简介，果断将陪伴她许久的阴影穿梭给融进了空间跳转中。
　　阴影穿梭可以免疫物理攻击，但是她现在已经有影之界了，而且阴影穿梭需要借助阴影坐
　　标，远不如空间跳转来得方便。
　　融入阴影穿梭之后，空间跳转的能力等级并没有提升，但是可跳转距离提升了。
　　她要试试新能力。
　　爆裂声响起，隗辛嗖的跳转至一栋建筑的背面，避开了不断攻击的无人机。
　　她咳嗽了几声，捂住身上被穿甲.弹炸出来的巨大伤口，剧痛袭身，但伤势已经控制住了，伤口细胞加速分裂，新生的肉芽将身体的空洞填满，受损的脏器也在再生。
　　以隗辛现在的再生能力，就算被摧毁掉了心脏她也能活着，她现在唯一的弱点就只剩下大脑了。如果再生能力提升到s级，恐怕可以做到唐冠那样没了头也能强行再生出一个头。
　　隗辛抬手，手掌中心漂浮着一团鲜血。
　　那是那名敌人的血。
　　隗辛颤抖着拧开随身携带的玻璃管，将那团悬浮着的鲜血装进管子内妥善保管。
　　“不够，得到的血液样本还不够。”隗辛在心底里说，“来的人还是不够多。”
　　这就是她不顾危险返回联邦行政中心，引诱反抗军直接对她出手的原因，她需要情报，她必须得到足够多的情报。
　　敌人并没有给隗辛多少喘息之机。
　　她胸腔的贯穿伤还没有恢复完全，第三个敌人就出现了。
　　隗辛脑子一晕，耳边能听到的声音突然变弱，无人机机翼细微的嗡嗡声消失了，她激烈的心跳声也消失了，她仿若置身孤岛，和这个世界完全隔离开，周遭静得可怕。
　　她失去了听力！
　　隗辛寒毛倒竖，从建筑的背面一跃而出，直接跳转到半空中，她的身体在夜空中坠落，借助高度优势向下俯瞰，眼神四处搜寻，终于捕捉到了一个人影。
　　探查之眼显示出了敌人的能力。
　　“感官剥离……”隗辛眼角一抽，“效果是随着能力覆盖时间的增长逐渐剥夺对手的五感……”
　　看到敌人能力的一瞬间，半空中的隗辛扣下了手中的扳机，枪□□发出火焰，子弹冲出枪膛，但是却并没有命中前方的墙壁而是诡异地绕了一个弯直奔敌人。
　　“弹道锁定”！虽然只是一个低级能力，但是也能起到意想不到的作用。
　　子弹命中，接着被防弹衣挡了下来，敌人被子弹的冲击力打得一个踉跄，暂缓步伐。
　　隗辛趁势追击，身体嘭的消失，闪到敌人身前抬膝猛击！超凡能力铁骨生效，她爆发出了最强的力量！
　　咔嚓一声，敌人当场倒飞出去。
　　原本这一击的力量足够敌人飞出四五米远，可是死灰色的物质拉住了他，止住了他的冲势，然后隗辛五指合拢，手腕一扭。
　　那些噼里啪啦的断裂声一定很清脆吧？可惜她欣赏不到。
　　隗辛五指松开，没去管游戏版面又一次传来的播报。
　　天使的影子再度出现了，失去了两个下属，他似乎并未气急败坏，只是说：“你比我想象中要强许多……这就是剥夺者吗？能力趋向全能……有些能力并不在我查到的资料内，你到底剥夺到了多少种能力？”
　　隗辛的听力并没有随着敌人的死亡而恢复，她阴沉地对天使竖起中指：“你是阴魂不散的狗屎吗？又在放什么屁呢？老娘听不到。”