第310章 通向最终15
　　不管哪个世界,屹立于顶端的大人物不仅需要“利”，而且需要“名”，名利二字概括了他们的大部分所求之物。可惜人总是贪心的,他们要名、要利、要权、要世界处于他们掌控之下、要健康和长寿,最后还想要永生。
　　举办慈善晚会就是社会上层人士用来“刷声望”的手段，他们假惺惺地捐一点钱,从指头缝里面漏一点油水，然后用手绢擦着眼角大肆宣扬自己的无私奉献，好像他们真的为穷人和弱势群体做了很多好事似的。
　　可是穷人之所以是穷人，大部分都是因为他们在吸血在剥削。
　　钟信鸥现身后,隗辛不能有丝毫犹豫，她连思考和谋划的时间都很少。
　　她至今不知道天使是以什么手段追踪她的，也不知道他的追踪范围有多大，只有反抗军成员的话还好说，但如果加上特情处，那隗辛就不得有丝毫拖延。
　　所以隗辛只能竭尽全力地快，快到敌人追不上她，快到敌人猜不到她下一步要去哪里、要干什么、要对谁下手。
　　在这场战斗中,她得把敌人远远甩在身后,只有这样才可以占到优势。
　　“主持宴会的人是……安君浩？今年四十岁,是安氏集团的掌权人,安赛药品也是他控制的……”隗辛记下安君浩的脸,将他的面部轮廓刻印在脑子里。
　　新闻显示,安家举办慈善晚会是为了宣传一款新型治疗药物，安赛药品宣称会捐助十万剂药品用于临床治疗。
　　新闻没提安家的其他成员会不会参加这场慈善宴会,所以隗辛就在网上检索了其他安家人出席各种场合的现场照片,把他们的脸也给记了下来。
　　最后隗辛入侵网络线路,对慈善晚会的举办地点进行监控。
　　内部监控需要时间破译，不过外部监控，比如街道监控、记者们携带的私人设备比较容易入侵。
　　宴会的举办地点是行政区的“白银宫殿”，这个时间段，建筑周边的街道已经被封锁了起来，办一场慈善晚会，居然需要缉查部对附近的交通实施管制。记者们扛着长.枪短炮挤在建筑正门的红毯两侧，红毯的尽头是演讲台，慈善晚会开始前，安君浩会做一个演讲，并且接受采访。
　　隗辛果断决定在安君浩进行演讲时对他动手，一旦他结束演讲就会进入建筑内部了，届时房间布局复杂，掩体多，极难下手。
　　隗辛这边没有建筑内部布局地图，也没有安保人员分布图，而外部哪里有安保力量一看便知，且演讲台附近有记者围着，人员颇多，一片喧闹，她可以整出点动静然后迅速撤退。
　　“你应该知道，我能感知到你的位置。”
　　熟悉的低语在隗辛耳边响起，天使真是阴魂不散，时不时就要出来刷一下存在感。
　　隗辛的听力在短暂失灵后渐渐恢复正常，现在只是听着有一点模糊。
　　他说：“你逃不掉的，不管你在哪里，我都能知道你的位置。”
　　“感知到我的位置需要时间吧？”隗辛冷笑，“我在这站了五分钟了，你才出现和我说话。你的感知精度和感知范围必然是有限制的，离开了联邦行政中心，你还能找到我吗？”
　　天使微笑：“这不重要，重要的是你要留下对抗我，而你只要一来，你我之间的局势就变了，你在明，我在暗。你会腹背受敌，我不会。”
　　“既然我在明，那你不妨猜猜我接下来要去哪里？”隗辛挑衅道。
　　五分钟根本不够钟信鸥转移，也不够反抗军调集大规模武器和战斗人员赶过来。
　　深蓝色的漩涡平行于地面展开，隗辛无视天使，径直跳了进去。
　　“唰
　　——”
　　风声呼啸，隗辛在下坠。
　　她张开四肢，在半空中调转身形，俯视下方灯火通明的建筑。
　　白银宫殿被灯光映照，金碧辉煌，从建筑门口延伸出数百米远的红毯如同一条血色的长河，又像是输送着生命之源的血管，一个又一个名流坐着豪车穿梭在红毯上，摄像机的闪光灯打在衣冠楚楚的大人物脸上，他们保持着虚伪完美的笑容在侍者的服侍下走下了红毯。
　　安赛药品的掌权人安君浩露出矜持的微笑，走上了演讲台。
　　“我宣布，慈善晚会正式开始。”
　　他说完这句话，台下掌声如潮。
　　他享受了三秒掌声，刚欲伸出手让现场的人们恢复安静，可就在此刻一个人影伴随着轻微的爆裂声凭空出现，从天而降，一脚把安君浩踹飞出十几米远。
　　伴随着清脆的骨裂声和惨叫声，安君浩的身体跟麻袋似的砸进了人群中，几个记者来不及闪避，被砸了个正着，话筒摄像机散落一地，人们纷纷尖叫。
　　隗辛半跪于地，单手撑地，如捕食的蟒蛇般闪电出击，直直切入人群，单手抓住昏迷的安君浩，物质重组发动，他身上的衣物和设备飞速分解，部分肌肤也分解，血流了出来，悬浮在半空，接着飘入隗辛早就准备好的玻璃管中。
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　空间漩涡又一次开启，隗辛甩手把安君浩扔了进去。
　　“砰——”
　　枪声响起了！
　　开枪的并非隗辛，而是守在楼上的安保员，今晚他们不仅管制了交通，也对周围的大楼进行了管制，白银宫殿是处于禁空的状态的，隗辛用空间漩涡转移到天上再用空间跳转接近安君浩大大出乎了他们的意料。
　　子弹袭来，弹幕如雨！开枪的安保员竟全然不顾周围的平民！
　　隗辛不需躲闪，子弹一接触到物质重组的防护圈就悬停分解。她眼神凌厉，汇聚在她周身的死灰色物质范围骤然扩大，将所有的子弹尽数拦下，银灰色的铁鞭与铁矛凝聚，嗖嗖挥舞飞射。
　　尖叫声哀嚎声求救声乱作一团，人们恐惧退避，惊恐异常。
　　不过数息，现场便没有一个战斗人员能站着了。
　　一个身穿保镖服饰的壮汉大吼一声，浑身肌肉鼓胀，肌肉膨胀的比健美先生还要夸张，他发动了身体强化类的超凡能力朝隗辛冲撞，简直像荒野上奔腾的蛮牛。
　　隗辛毫无躲闪之意，她手指随意一指，混凝土地面顿时变得柔软起来，翻涌如海浪。
　　那名保镖顿时陷进了混凝土地面中，混凝土不断覆盖，他像陷进了流沙般下沉，最终只剩下一个头露在外面。
　　悬浮警车飞了过来，喷□□射出橙红色的火柱，机关枪突突突喷吐子弹。
　　隗辛抬手，一杆巨大的铁矛凝聚了出来，它刺破空气冲入高空，由上至下一穿而过！
　　“轰——”
　　半空中的悬浮警车变成了燃烧的火球，驾驶座上的安保员被弹射而出，降落伞在空中绽放。
　　还有时间，隗辛没有立刻离开，她扫视一周，在不远处看到了几个西装革履衣裙华贵的人，只是一瞬间，她就从人群中分辨出了谁是安家人。
　　这意味着，隗辛可以取到充足的血液样本。
　　就算没有取到安家人的血液，取到其他大人物的血液，说不定也会有意想不到的收获。
　　她转身面朝那个方向，刚抬脚踏出一步，那些人就爆发出分贝极高的尖叫，那些尖叫声调高得不可思议，简直能震碎玻璃，隗辛隔着老远的距离都产生了一种想要掏掏耳朵的冲动。
　　隗辛没空欣赏他们丑态百出的样子，她身影一闪，转瞬即至，死灰色的物质化为牢笼将他们通通圈禁在内。
　　匕首漂浮在半空中，轻巧如飞舞的燕子，倏地飞去，倏地飞回，往返不过三四次，那些人身上便多了几道血痕。
　　血液悬浮着飘出来，隗辛将它们一一保存好。
　　可就在此刻，寒冷袭来，周围的温度居然立刻下降了几十度，冰晶凝结，地上结满了白霜。
　　隗辛刚取到的血液样本被冻成了冰棍，幸好她用的是高强度玻璃，器皿才没有被冻裂。
　　隗辛脸色一阴，转身看向那名身穿作战服的安保员。
　　从着装来看，他的官职为“组长”，超凡能力为寒冰，等级A。
　　寒意飘散，冰晶散射，威力竟然不比机关枪低。不过再多的攻击在隗辛面前也不过是挠痒痒，物质重组轻而易举的把冰晶挡了下来。
　　隗辛是S级能力者，而且是双S能力，一对一正面对抗没有人是她的对手，哪怕是钟信鸥也不行，因为在一对一的情况下钟信鸥只能和隗辛肉搏。
　　隗辛沉着脸，手腕刚一有所动，一股无形的巨力突然降临，仿若泰山压顶，力场扭曲，隗辛的腿弯一沉，险些当场跪下去。
　　她的肌肉和骨骼发出呻.吟，嘎吱嘎吱作响，双脚陷进了坚实的地面中，地表寸寸龟裂，裂缝如蛛网。
　　一个名字突然在她心头浮现——孟菁。
　　隗辛似有所感，向右边望去，果然看到孟菁身着华服立在不远处，她脸色难看，表情中还有一丝不可置信。孟菁身后跟着几个孟家的成员，再向后看，隗辛的老熟人舒旭尧竟然也在其中。
　　隗辛戴着头盔，舒旭尧看不见隗辛是什么表情，但是隗辛能看见舒旭尧的表情。
　　是震惊的吗？当然是震惊的。是复杂的吗？再看到“最熟悉的陌生人”，他心情怎么可能不复杂。
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　“部长，你真的，该退休了！”隗辛一字一顿地说。
　　她猛然拔出深陷地面的脚，飞舞的死灰色物质全然不受影响，以她为圆心，黑漆漆的地面陡然一变，化作柔软有弹性的地毯，它极速凹陷又极速膨胀，将隗辛影响范围内的所有人都抛飞到了空中，让他们失去了对身体的控制。
　　隗辛挣脱了重力环境，跳转至拥有寒冰能力的安保员背后，铁矛穿刺，鲜血刚一飙出来就凝结成了冰花。
　　一击毙命，铁矛瞬息消解为灰黑色的金属微粒融入防护圈。
　　隗辛再度跳转，这次是来到了孟菁身后，她在她耳边说：“你真的该退休了，当初你派贺高谊威胁我，让我很不爽……她死了，我干的。”
　　孟菁惊怒地张开嘴，刚想说什么，铁矛就穿透了她的腹部。
　　“该退休的人就别把着权力不放手。”隗辛面无表情地说完，扭头望着跌倒在地的舒旭尧，“你说是吧，队长？”
　　舒旭尧狼狈地从地上爬了起来，一双眼睛沉默地看向她。
　　“别挡路。”隗辛说着，指了指他身后的几个安家人。
　　舒旭尧深吸一口气，握紧双拳，他握得那样用力，青筋都绷了出来。
　　然后，他缓慢地后撤了一步，什么都没做，表明了自己的立场。
　　隗辛讶异于他的退让。
　　突然间，亚当说过的一句话蹦了出来，在她脑海中回响：“舒旭尧这种年轻人我见得多了，可没有一个能抵抗住环境的腐蚀，人类的意志力有时不堪一击，比威胁更难抵抗的是诱惑。”
　　舒旭尧变了吗？从前遇到这种
　　事，队长会退让得这么干脆吗？假如敌人不是我，而是其他人呢？
　　隗辛没有深想下去。
　　她和舒旭尧擦肩而过，取走了剩余人的血液样本。
　　她用空间漩涡离开后不久，特情处和缉查部的支援才赶到。
　　……
　　隗辛来到了安全地点，她脚下躺着一个人，那是安君浩。
　　安君浩作为安家的掌门人，理应是知道最多家族秘辛的人，隗辛为了以防万一直接把他给绑了过来，免得没法从他血液中读取出有用的情报。
　　他昏了过去，受伤很严重，因为隗辛提前对他单人进行了转移，怕他醒过来趁机逃跑，所以特意下重了手。
　　隗辛确认安君浩依然在昏迷，又扫描了他全身上下寻找是否有追踪器，最后用物质重组做了个铁镣铐将他扣了起来，这才放心地读取了他的血液记忆。
　　记忆的洪流倾泻而出，这次读取记忆的过程竟然相当顺利，安君浩的血液一丁点都没被他人的血液污染。
　　因为他们家族的成员是特殊血型，血液库存经常告急，为了避免发生意外时找不到血源，他们除了囤积同血型的血液之外，还会在平常把自己的血液抽出来储存，以备不时之需。
　　安家是个有来头的大家族，这个家族已经存在了两百多年了，在联邦没有建立，医学还没有那么发达的年代，安家就靠低价销售抗生素积攒了一大批钱财。
　　他们家族中也确实出现了几个人物，拥有一些研究才能，研究出了几款新型药物，这让他们赚得盆满钵满。
　　安家本可以靠着自己的才能走下去，但是他们的家族掌权者起了歪心思。安家人偷取了一个学者的研究成果，并且提前申请了专利，这种事情发生了好几次，他们的家族企业做的越来越大越来越强，可是背地里的肮脏事也越来越多。
　　就这样发展了几十年，他们已经几乎垄断了药品制造研发行业。
　　联邦建立时一盘散沙，各大财阀虽然是联邦的支持者，但也各自为战，每个人都想赚更多的钱，安家还趁机从政党中选出了自己家族的代言人。
　　但是竞争对手实在太过强大，安家的对手们有的是军工产业，有的是矿业，竞争力不比医药产业差，安家在各个政党中挑挑选选，挑选出的利益代言人要么败于其他候选者，要么就是被收买，没能当上财阀的领导人。
　　安家着急了，在安君浩爷爷那代，他们终于下定决心，要秘密扶持一个自己的政党，等政党发展成熟后，他们还可以推选自己家族内部的人当联邦最高领导人的候选者，竞选那个位置。
　　于是反抗军的前身就此诞生。
　　……
　　隗辛陡然恢复了清醒，不禁大喘气，擦掉额头上渗出的汗水。
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　她的脑仁真的很痛，这是今晚读取的第几个人的记忆了？安君浩是第三个，这已经快超出隗辛的承受能力了，她的脑子被乱七八糟的记忆挤满。
　　但是这是值得的，隗辛获得了关键情报——在反抗军未被联邦宣布为非法党派前，它就是安家扶持的党派。
　　反抗军倒了，可是安家没倒，它是个庞然大物，在联邦没有建立的时候，它就已经是庞然大物了。反抗军之所以会倒是因为在政治斗争中赢的是另一个党派，也就是此时的执政党，为了维护自身的权益，执政党宣布自己是唯一合法党派。
　　在斗争失败后，安家没有倒下，却也元气大伤，在联盟中的话语权并不如之前那么重了，而且安家的老对头扶持了几个新兴医药企业跟安家对着干。
　　虽然从安君浩脑海
　　中读到的记忆很多，但是隗辛却从他的记忆中发现了一件事——他虽然是安家明面的掌权者，却不是真正的话事人。
　　真正的话事人是他家族里面那些老头子们。
　　安君浩羽翼丰满后和那些把控着权力不放的老头子斗争了十几年，才走到了如今的位置，获得了一部分权力，不然他只能是安家的“傀儡皇帝”。
　　野心这种东西是不会随着年龄的增大而消失的，反而会随着时间的积累而变得越发炽热。
　　陷入到权力的漩涡中，就像走火入魔，人们尔虞我诈万分精明，看似清醒，却已经是欲望的奴隶了。
　　世界上的多少纷争是由此引起的？
　　隗辛闭上眼睛，尝试整理安君浩的记忆，可是他的记忆实在是太多了，有些情报藏在相当细节的地方，不容易获取。隗辛只能以他的视角旁观一切，不能知道他心里面是怎么想的，所以某些关键情报需要再次确认。
　　她抬脚踹了踹安君浩，把他给叫醒。
　　亲自寻找记忆的细节太慢了，直接询问会简单一点，最起码不会花那么多时间。
　　安君浩迷迷糊糊地醒来，立刻就痛哼了一声，趴在地上哼哼唧唧的。
　　“我有话要问你。”隗辛坐在他面前，面无表情地说。
　　可是安君浩疼得痛哭流涕，脸色煞白，几乎要休克过去。
　　隗辛从随身腰包里掏出一只止痛剂，注射到安君浩身体里。
　　“你的爷爷，那个叫安元勋的老头，现在在哪里？”隗辛用闲聊般语气说，“告诉我，我就放你一条生路。”
　　安君浩暂时不被疼痛折磨了，他虚弱地问：“你想要干什么？”
　　“我的目标是反抗军，不是安家，袭击你只是为了得知一些事情。”隗辛低声说话，语气里带着一丝蛊惑，“今晚的战斗，我没有杀掉一个安家人，只是带走了你，我采取了一些非常手段，但那都是为了对付我的敌人。”
　　安君浩嘴唇煞白，一时间没有说话。
　　“你也讨厌你们家的老头子，不是吗？”隗辛笑了笑，“告诉我，我替你干掉他们。”
　　安君浩说：“非要是我爷爷吗？不能是其他人……”
　　“你爷爷是牵头人，是建立反抗军政党的提议者，他今年多大了？应该是个百岁老人了吧，居然还活着，真是难得呢。”隗辛说，“我只要他一个人的信息，告诉我，你就能活下去……唔，你们家族成员很多啊，你也不想他们出事的吧？”
　　这些话一说出口，隗辛看着安君浩的脸，忽然间意识到自己和舒旭尧是一样，他们都变了，人还是那个人，但是为人处事截然不同。
　　放在从前，隗辛无论如何也没法把威胁的话说出口，也不会把威胁的行为付诸于实际行动。
　　放眼望去是鸟不拉屎的荒郊野外，安君浩前一秒还在宴会上享受众人的膜拜和掌声，现在却成了阶下囚。
　　承诺不过是口头的几句话，完全没有约束力，可即便如此，安君浩也要抓住那一丝希望。
　　“他在圣玛丽安娜疗养中心……”安君浩说。
　　隗辛勾起唇角，轻轻拍了拍安君浩的脸，就像大人拍小孩子的脸一样漫不经心，这样的动作在她做起来有一种轻慢侮辱的意味。
　　“真听话，你省了我非常多的时间，我看你很顺眼，可以放过你。”隗辛说完站起身，对他挥了挥手。
　　她转身要走，身后的安君浩突然说：“你真的让我感到惊讶，隗辛。”
　　隗辛一愣，脚步顿住。
　　“安君浩”脸上出现了模糊的难以用语言形容的微妙笑容，“真
　　的是……一个都靠不住啊。我的这些小辈们，能力不足也就罢了，连背叛家族这种事都能做得这么轻易……这样的家族，衰败也在意料之中吧？”
　　“天使？”隗辛冷冷地说，“你竟然可以附身吗？”
　　“只是其中一项能力而已，不经常用到。”天使礼貌地对隗辛点点头，“来吧，来找我，我要看看你能做到什么地步。”
　　防止失联,请记住本站备用域名：