第31章 无光之海31
　　首楼异种生物是第二世界自古以来就存在的危险性极高的异形怪物,联邦政府对普通人隐瞒异种生物的存在。异种生物有不同的品种，它们的踪迹遍布陆地和海洋。联邦政府和财团、研究所等部门和机构会对异种生物进行清除和抓捕研究。
　　秘密教团被联邦政府定性为非法宗教组织，第二世界禁止任何形式的宗教信仰与宗教组织,一切宗教信仰与宗教组织都被视为违法。秘密教团信仰“神”，他们将异种生物称为古神的遗脉。秘密教团会进行一些隐秘且残忍的宗教活动。
　　异血者的诞生与异种生物和秘密教团有着千丝万缕的联系。异种生物的血液里可以提炼出一种名为“神血”的特殊药剂,服下药剂就能获得远超常人的力量，以这种方式获得超凡能力的人被命名为异血者。但是力量的获取是有代价的,在神血的侵蚀下,异血者会逐渐丧失神智走向疯狂，同时异血者的身躯有极大概率产生畸变，等待他们的结局可能是死亡。
　　1l卧槽，大佬！
　　2l这就是玩家的参差吗？有的人还在辛辛苦苦搬砖当社畜,大佬就已经搞到了普通人难以接触的机密情报。
　　3l我滴妈，这么大的信息量……让我缓缓。
　　4l？？？我没看错吧,楼主昵称是353？这个数字到底是有什么诡异的魔力！
　　5l世界太危险,我想回老家！每天怒嚎一万遍我要退出游戏！
　　隗辛看似解释了很多，但她仅是科普了一些浮于表面的东西。异种生物、神血、教团、异血者,这几者之间紧密相连,要想介绍其中一方,就必然要连着其他方面一起介绍。
　　异种生物的三种用途她就提及了神血，医疗和材料学领域她用了含糊的“研究”一笔带过，对于联邦政府和财团研究所的具体合作形式她也没提。
　　尽管如此，这对于普通玩家们来说已经是相当重要的情报了,他们需要时间来消化信息。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　第二世界不仅是一个科技高度发达的世界,还是一个隐藏着诡秘莫测力量的世界。玩家们穿越到那里大多只接触到了第二世界科技高度发达的一面,对于隐藏着诡秘莫测力量的那一面,他们并没有明确的认知。
　　隗辛的科普可以说是彻底给他们打开了第二世界的大门,让他们对第二世界有了整体的认识。
　　隗辛刷了一下帖子，回复数量在迅速增长，基本每秒都有刷新，有人过于震惊连发好几条问号和感叹号。
　　5l楼主是什么大善人！隔壁有偿交易异种生物的帖子被顶了一天了，楼主没去交易，反而把情报免费分享给所有人！
　　7l为什么楼主的昵称是353？？？
　　8l楼主和剥夺者353号是什么关系？！
　　其他玩家也注意到了隗辛的昵称，不断有疑惑和质疑被发了出来，一连十几栋楼都是关于昵称的询问。
　　25l华国人应该都知道353是啥意吧，这就是一句普普通通的网络用语，用这个当昵称的人其实挺多的，网上一搜一大把。这位353楼主和剥夺者353号应该没有什么特殊的联系，毕竟玩家编号是随机的，楼主再怎么神也不一定恰好卡在第353位注册论坛啊。
　　27l回复25l有道理，可能当初楼主注册时没在意就用了，谁知道大家后来会穿越啊，我们每个人都没料到自己会穿越。
　　25l回复25l虽然你说的有道理，但是这也太巧了，今天一天我刷论坛刷得对353这个数字有应激反应了，看见353就心里发毛，跟好朋友聊天时她发过来一句353吓得我一激灵。
　　29l回复25l其实我也是，对这个数字有心理阴影了。
　　30l回复25l我也……
　　31l握爪楼上，你们不是一个人！
　　32l知道剥夺者353号的事迹后，353在我眼里差不多是恶魔代名词了……
　　回复刷新太快了。
　　有些玩家看过了情报但是不过脑子仔细分析，说白了他们是思维没转换过来，在无人提醒的时候没意识到这份情报的意义有多么重大，他们甚至有心情就353这个数字展开讨论灌水聊天。
　　而另一波比较聪明比较有远见的玩家在逐字逐句抠字眼分析隗辛的科普内容。
　　他们不会关注那些浮于表面的东西，他们的注意力全部转移到了首楼内容上，进行科普的353楼主和剥夺者353号有没有关系，这在他们眼里不是最重要的。
　　重要的是情报本身！
　　翻过无意义的灌水和闲聊，几分钟后有一位玩家发出了一篇字数比较长的分析。
　　35l首先谢谢楼主的无偿科普，但我内心有许多疑惑和猜测，在这里发出来抛砖引玉一下，如果楼主能对我的问题进行解答，我将万分感谢。
　　异种生物在第二世界自古以来就存在，这个自古以来是有多久？我对各国神话传说和民俗文化有点研究，知道人类往往会将自己种族的历史进行“神化”，有时传说中的许多故事和内容在历史中都可以找到对应的参照事件和事物。如果异种生物自古以来就有，那么查阅第二世界的历史典籍可以找到一点蛛丝马迹吗？联邦政府统一全球的历史不足百年，如果对普通人隐瞒异种生物的存在是联邦政府的政策，那么联邦建立之前，普通人是否知晓世界上存在异种生物？他们如何对抗异种生物？
　　楼主提到联邦政府和财团、研究所会对异种生物进行清除和研究，说明异种生物的战斗力应该没有强到能战胜热武器和觉醒者……不过也不排除有某些战斗力特别强大的个体。让我惊讶的是第二世界居然在对异种生物进行研究，他们在研究什么？神血吗？除神血之外他们是否还研究别的东西？
　　一切宗教信仰和宗教活动都是违法的，说明联邦政府在打压秘密教团，异血者的诞生应该与秘密教团有着密切关联，联邦会抓捕教徒和异血者吗？他们研究异种生物，是在寻找破解神血的方法还是有别的目的？
　　我对神血这个东西十分好奇，它的作用原理、提炼过程是什么样的？它能批量制造吗？服用它后身体产生畸变的概率有多大，有多严重？异血者的数量相比觉醒者多吗？二者战斗力对比如何？
　　看得出来35l的这位玩家在短短几分钟内对隗辛所发的内容进行了深入的思考，他的猜测方向基本上都是正确的，而且抓住了重点。
　　隗辛不打算回复35l，她不会回复这一贴里的任何人。
　　她已经说完了该说的话，做完了想做的事。她做好了提示，其余人如何去想，如何去猜测，这与她无关。
　　隗辛可以进行一定限度的科普，但她不会说太多，说的多了就是在暴露自己。
　　有了35l带头，在帖子里进行分析的人明显变多了。
　　72l感谢楼主的科普。我也有一些疑惑想要询问，秘密教团所信仰的神是真实的吗？又或者他们的神只是一个宗教象征。我们所在的第一世界，所有宗教的神都是虚构的，第二世界会不会有一个真实存在的神统治着祂的教徒们？
　　73l靠，别吓我。科技风赛博朋克世界搞封建迷信那一套感觉好诡异。
　　74l穿越这种事情都发生了，第二世界有神很奇怪吗？
　　75l我这辈子都是无神论者，最近发生的事打破了我的三观，我的信仰动摇了。
　　75l自从穿越以后，我的世界观每天都在打碎重组。
　　89l楼主在吗？你有没有关注到荆楚地区的区域性任务？杀死全家逃走的疯教徒是不是和第二世界的秘密教团有联系？那个杀人犯是玩家吗？
　　19l回复89l什么玩意？
　　91l回复19l去网上搜新闻吧，关键词是邪教和灭门。
　　92l那个新闻我看了，网络上有一些流传出来的照片，据说是邻居看到他们家的门没关就进去看了，结果一地尸体，血被画成了宗教图腾，吓得邻居当场报警。杀人犯杀了自己的父母老婆孩子半夜跑了，监控摄像头拍到了他，通缉令都有了，悬赏十万。
　　93l简直不是人啊……
　　94l要是这个杀人犯和第二世界的秘密教团有关系，玩家们去调查不是送菜吗？你看那个杀人犯连杀这么多人的狠劲，他的战斗力不会低，精神也差不多失常了。不是每个人都觉醒了超凡能力，我蹲了一天论坛了，算上国外玩家，承认自己觉醒超凡能力的不足五人，其中有人可能是为了博取关注假装觉醒，也可能是有部分觉醒者根本没有出来发言。
　　95l据说荆楚全省的玩家都收到了任务提醒，我也是荆楚的，劝大家别去凑热闹，万一把命玩没了怎么办？苟才是王道。
　　隗辛发布的帖子内讨论十分激烈，偶尔还会冒出来一些外国人用英文或日语询问发生了什么。
　　可惜华国玩家没空搭理他们展现国际友好精神，几个懂点中文的外国人勉强翻译出来了首楼内容，然后单独搬了一个帖子，又引发了一轮外国玩家的激烈讨论。
　　隗辛看了一会儿就退出帖子来到论坛首页。
　　结果不出她所料，首页多了几个分析她身份的新帖子。
　　“详细分析隔壁科普楼主353与剥夺者353是否为同一人。”
　　首楼众所周知，一进入论坛昵称就是固定的了。先填写昵称，然后进入论坛的次序就是玩家编号，进入次序不透明，也就是说编号获取有一定的随机性。
　　如果隔壁科普楼主是剥夺者353号，他怎么未卜先知把自己的昵称也设置成353？所以我认为隔壁楼主和剥夺者353是同一人的概率非常小，但也不是完全没有……毕竟，世界上就是存在各种各样的巧合。
　　1l听君一席话，胜听一席话。
　　2l你搁这儿搁这儿呢？
　　3l你这说了相当于没说……既不能确定他是剥夺者353号，也不能完全否认他是剥夺者353号。
　　4l（楼主）嗐，我有啥办法？除非353楼主出来承认或否认，不然我们没法排除他的嫌疑。
　　5l回复4l（楼主）承认或否认又怎样？我们还是没办法确定他说的是真话，这是个死结。
　　5l我觉得隔壁楼主可以分享这么重要的情报，不是坏人，我个人认为ta（不确定是男是女，我就用ta了）与剥夺者没关系，不回复可能只是不想暴露身份。
　　7l我也倾向于隔壁楼主不是剥夺者……除非剥夺者353号是喜欢博取关注的表演型人格，ta说不定就喜欢看我们猜来猜去猜不到ta是谁的样子。
　　“隔壁科普楼主353的身份深扒分析。”
　　首楼可以明确的是，普通人压根就接触不到异种生物的相关情报，隔壁楼主指定不是个普通人。根据隔壁楼主的话，和异种生物有关的事是联邦政府、财团、研究所等部门机构在负责，因此我大胆推测，隔壁楼主在第二世界的身份至少与以上三方有点关联。
　　隔壁楼主是政府官方职员、财团成员还是异种生物研究员？
　　我们可以大胆猜测一下。
　　1l这范围太大了，根本猜不出来。
　　2l隔壁353楼主有没有可能是个觉醒者？又或者像其他人猜测的一样，他就是剥夺者353号本人？
　　3l这种扒身份的帖子我觉得最好不要发出来，如果隔壁楼主认为你们对他身份的探究会威胁到他，他以后大概就不会再发科普了。隔壁楼主身份不一般，知道的情报也比我们多，这是可以确定的。我感觉他在这个节骨眼上发出来这些科普是冒着风险的，这很了不起，不希望他的身份被曝光，也许他以后能教我们更多的事，告诉我们更多的情报。要是他身份曝光，他还会向我们科普吗？
　　4l回复3l同意。
　　5l回复3l我也这么认为。
　　5l三楼太杞人忧天了，我认为隔壁楼主发出来科普肯定是经过深思熟虑的，他不怕身份被曝光，况且我们的查找范围太大了，我们不知道他在哪个城市，不知道他属于什么势力，我们一无所知，隔壁楼主身份暴露的可能性无限等同于零。
　　7l我在想隔壁楼主是不是看到荆楚的教徒杀人案和区域性任务才决定出来科普的？因为这个时机真的非常巧合。
　　8l楼上的猜测非常有可能。
　　9l回复7l你的意思是隔壁楼主可能是荆楚人？
　　10l回复9l不不不，我不是这个意思，我是觉得隔壁楼主可能是不想看到荆楚玩家去教徒那儿送死才发的科普，好让他们慎重考虑。从他的科普来看，异血者具有超凡能力，肯定比普通人强多了。
　　11l今天是穿越回归的第一天，这才是最重要的时间节点，我认为不用过度揣摩隔壁楼主的意思，也许他只是在深思熟虑之后决定给我们科普一下，跟荆楚啥的没关系。
　　12l不管怎么说，隔壁楼主的科普绝对对所有玩家都是有益的，他做了一件大好事。要是荆楚地区的玩家连什么是教团什么是异血者都不知道就冲动接任务，那不就得死人了吗？知道了什么是异血者，他们接任务的时候肯定会慎重考虑。
　　13l我相信冲动接任务的玩家是少数，我也相信隔壁楼主是怀着善意进行科普的，ta的科普对所有玩家都有用。
　　隗辛看完目前讨论热烈的几个帖子，基本确定她的科普贴已经达到了预期效果。
　　有人怀疑她，有人拥护她，有人质疑她，有人赞美她……
　　人类的本质是慕强，她不用多做什么，只做一点点微不足道的事就能对玩家们进行引导。
　　隗辛此刻是真正的猎人了，她用猎人的心态思考问题。
　　她看中了一个猎物，不希望他人来染指这个猎物，所以她要用一些手段将别的猎人排除在猎杀行动之外。可是猎人们是长腿的，隗辛控制不了他们的行动，也不能找上门把他们的腿打断让他们别动，所以她抛出了一点情报施以威慑。
　　效果喜人，除了想送死的和不怕死的，其他玩家皆是退却。
　　这潭水太深了，踏进去会溺死。
　　除了威慑，隗辛发出这段科普当然也有一些旁的考量在内，她不会无脑莽进。
　　她确定了这样的选择不会威胁到自身，所以才走出了这一步。
　　隗辛低头看时间。
　　今天是周三，周四周五需要去给苏蓉讲课，周六周日休息。
　　两天猎杀一个猎物，时间略紧张，很有挑战性，隗辛愿意迎接挑战。
　　她插上电源给手机充电，拉上窗帘，第一次尝试发动从柴剑身上剥夺的超凡能力“阴影穿梭”。
　　看不见的阴影包裹了她的身体，她的身躯变成了肉眼看不见的黑雾。
　　隗辛无视空间距离，从客厅瞬移到了厨房的冰箱旁边。
　　“极限距离是三米？好像能再提升一丝……”隗辛惊喜过后又一次尝试移动，这次她尝试“穿墙”。
　　然后她雾化的身躯忽略了阻隔穿过坚实的墙壁来到卧室内。
　　第三次尝试，隗辛手上拿了一支粗壮的擀面杖，想试试能不能把武器一起带走。
　　但是这次的尝试失败了，她的身体走了，擀面杖落在原地，擀面杖在她施展能力的一瞬间穿过了她雾化的身躯。
　　隗辛思索“影响因素是重量还是体积？我身上穿的衣服可以带走……”
　　她想了想，把擀面杖换成一把菜刀。
　　这次阴影穿梭发动成功了，菜刀跟着她的身体一起雾化，跨越空间来到一片阴影下。
　　看来影响因素是体积，体积小一点的物体才能够被阴影穿梭给带走。
　　从柴剑身上剥夺的阴影穿梭等级仅是e级，如果它的等级再提升一点，移动的范围应该能提升的更高，可携带的物体体积会更大，可即便如此，阴影穿梭已经是一个不可多得的保命神技了。
　　隗辛整整练习了两个小时的阴影穿梭，她的穿梭坐标从不精准到精准，可携带物体的具体体积经过多次尝试后也确定了，而且在身体雾化的情况下她能够穿过大多数物体，不用担心被刀捅伤。
　　练习超凡能力好像会过度消耗体力使人加速饥饿，两个小时后，在极端饥饿的情况下，隗辛发动能力失败了，她的身体原地闪了闪，没穿梭走。
　　“怪不得银面那么能吃。”隗辛颇有感触地给自己下了两把面条，窝了俩荷包蛋。
　　饭要好好吃，吃饱了好继续练习。
　　猎人需要磨刀才能又准又快地斩落猎物。