第311章 通向最终17
　　天使的话,像是邀请。
　　他为什么有恃无恐？
　　隗辛心脏下沉，脑海中不断思考着这个问题。
　　自天使现身以来，他展现出了复合型超凡能力,有精神坐标、梦境潜入、精神投影、精神附身、精神屏障、精神感知……这能力也太全能了。
　　精神类超凡能力泛用性比较广，但也不会广到天使这种地步。他甚至能凭借自身的精神能力以精神坐标为链接设置一个精神网络，并且他可以挑选特定的人成为精神网络的管理员,比如ghost，他就有这种权限,他能凭借权限感知到被种下精神坐标的人的所在方位。
　　这种“感知”,竟然可以被天使赋予给别人。
　　世界上真的存在如此全能的超凡能力吗？如果存在,这项能力该被命名为什么？
　　隗辛曾经以为天使是s级精神能力,但是以他目前展现出来的这些能力，用s级来定义他的能力等级似乎都不够了。
　　隗辛自己就有复合型超凡能力，可她的能力是通过游戏剥夺的,假如天使并非天生就拥有这么多复合型的超凡能力，那他的能力是从何处获取的？是由什么途径获取的？
　　“你就是安君浩的爷爷‘安元勋’？”隗辛看着地上“安君浩”的脸。
　　“想要探寻我的秘密，那就来找我,我等着你。”天使留下这句话,接着安君浩的头一歪，软倒在地上不动了。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　隗辛眉头一皱,走过去脱下战术手套，伸手点在安君浩的脸颊上。
　　在超凡能力“状态感知”的作用下，隗辛获知了对方的身体状态。这项超凡能力隗辛并不经常用，因为发动条件是与被感知对象挨得足够近。
　　“脑死亡。”隗辛沉重地收回手。
　　安君浩的身体还在正常活动，心脏也是跳动的，但是他的大脑死去了，精神和自我意识不复存在,对外界刺激失去了反应，这就是脑死亡。
　　怪不得天使说他不经常使用这项能力，因为他精神附身的后果是使被附身的对象脑死亡。
　　如果天使真身真是安元勋……那他和他的孙子安君浩真的“爷慈孙孝”啊。
　　隗辛没去管脑死亡的安君浩，她直起身思量片刻，考虑是否要现在就去安元勋所在的疗养中心。
　　天使像是在邀隗辛奔赴一场鸿门宴。
　　前方又一次是未知之境，隗辛不知道等待她的将会是什么。
　　她在网络上检索了疗养中心的相关信息，发现那是一间几十年前就创立的私人疗养院，信息很少，只有一个大致的地址。
　　隗辛沉闷得呼出一口气。
　　不得不说，天使拿捏住了隗辛的命脉，他知道她想要去探知真相，她不能不去，所以他故意发出了邀请，让隗辛赶来，而他好整以暇地坐在台下，就像拟定剧本的编剧看着演员在台上来回奔波。
　　隗辛握紧双拳，胸膛起伏，最后一次通过加密渠道向琥珀黑曜发送了一则信息，又给何康时发送了一条信息。
　　当前时间，9月9日，晚10:05。
　　隗辛开启空间漩涡，表情平稳地迈进了深蓝色的漩涡中。
　　一从空间漩涡中出来，周围的景物给人的感觉立刻就变了，原先她待在荒郊野外，城市在很远的地方，可是现在她置身于一个巨大的植物园中，稀薄的银色月光透过巨大的透明玻璃罩洒下来，整间植物园像是被银绿色的幕布覆盖，各式各样的植物郁郁葱葱，路边是装饰豪华的长椅。
　　在城市中绿色都很少看见，可这座植物园面积如此之大，如同古巴比伦的空中花园，透露着一股奢靡的气息。
　　隗辛扫视一周，正要抬脚向前，一束灯光突然从玻璃穹顶投下，在地板上印下了一个前进的指向符号。
　　有人在为她指路。
　　隗辛在原地静静地站了两三秒，最终抬脚向符号指示的方向走去。
　　她在植物园中七拐八拐，穿过茂密的植物迷宫，来到了出口。
　　映入眼帘的是一条大道，大道的尽头是一座气派的古典宫廷式建筑，道路两旁还有铁艺路灯。
　　这座疗养院的一草一木都散发着一股金钱的气息。
　　都走到这里了，隗辛不打算打道回府，她用空间跳转瞬间转移到宫殿式建筑跟前，望向深棕色的橡木大门。
　　大门的门框上突然出现了一个电子屏幕，电子屏幕上是空白的，只有一个声音传出来：“请进。”
　　“吱呀……”
　　大门自动开启。
　　“你在打什么哑谜呢？”隗辛说着踏了进去。
　　这明明是疗养院，可是建筑内部似乎空无一人，没有人在这里居住……或者说在这里居住的人非常少，这是专为一个人建造的疗养院。
　　内部灯光自动亮起，巨大的水晶吊灯悬挂在绘制着壁画的天花板上，一排绿色的指示灯又一次投射而出，隗辛顺着指示灯一路向前，精神紧绷到了极致，超凡能力蓄势待发，随时准备出手。她的面罩也已经开启了自动过滤系统，免得不知不觉中了敌人的气体毒素。
　　她来到了地下室的楼梯入口前，入口是用高强度合金门板封着的，咔嚓一声，门板打开了，露出了银灰色的金属隧道。
　　隗辛抿唇，走了进去。
　　“你来了，隗辛。”天使的投影张开双臂，似乎是在迎接她，“我对你的到来抱有极大的热情，我这里很少有客人。”
　　“我来到了这里，你却依然只是投影。”隗辛讥讽，“只知道躲藏的鼠辈，满心阴谋诡计的蛆虫。”
　　“不要这么着急用难听的话来嘲讽我。”天使说，“你难道不好奇这里是用来干什么的吗？”
　　“嗯？”隗辛皱眉。
　　敌人从容不迫的态度让她极度不安，她悄然开启了“归零”。
　　无形之界降临，以她为圆心几百米范围内，所有a级的超凡能力全都被一并抹除。在之前的战斗中，隗辛一直不敢用这个超凡能力，因为这项能力在特定时间段内的生效时长只有半个小时，她怕最后关头归零失效无法使用。
　　现在天使几乎已经亮出了明牌，那隗辛就没有必要再继续隐藏自己的牌了。
　　走廊一侧的墙壁突然变成了透明的，隗辛猛扭头，看到墙壁后方显露出一个房间，房间里摆满了类似疗养舱的金属胶囊，粗略数据有十几个胶囊，每个胶囊里面都躺着人。
　　他们沉静地呼吸，双目紧闭，似乎正在做一场美梦。
　　之所以是美梦，是因为他们脸上的表情太安详太美好，有几个人在嘴角甚至露着笑容。
　　隗辛一愣，下意识走近了一步。
　　探查之眼生效了，她的视野飘出了一串一串的文字介绍，各种超凡能力看得她目不暇接。
　　“空间位移、坐标置换、身躯强化、精神幻象……”隗辛产生了一种想要揉揉眼睛的冲动，简直怀疑自己看到的是幻觉。
　　每个躺在胶囊中的人超凡能力等级至少是b，还有少数的几个等级是a，连缉查部都没有这样的豪华配置！
　　“这是我的养殖场。”天使随意地说，“也是我的收藏馆。这只是一号藏馆，类似的藏馆还有很多，你想要看的话，我也可以展示给你。”
　　隗辛明知
　　道这投影并不是天使的本体，可还是忍不住扭头看着他质问：“你搜集他们是想干什么？”
　　“只是一些特殊的爱好而已。”天使做了一个手势，指引隗辛向那边看去。
　　又一堵墙壁变成了透明的，金属胶囊显露，这个房间中躺的人就比较少了，大概只有五六人。
　　隗辛说：“我猜这里面躺的人对于你来说很特殊，所以你把他们单独关在一起。”
　　“的确是这样。”天使笑了起来，“你看不穿他们的身份吗？隗辛，他们是你的同胞啊，你的玩家同胞，我把他们都放在这里了。”
　　隗辛心情瞬间变得更加糟糕，她表面不动声色，“你想要表达什么？”
　　“我并没有想表达什么，也不是想激怒你，只是对你展示一下我的收藏而已。”天使伸出手臂指向走廊尽头，“去吧，去那里，你会见到你想要见到的。”
　　隗辛强忍着呕吐的**快步向前，她的鞋底踩在地上发出噔噔声响，很快就走到了尽头。
　　滴的一声，大门敞开了。
　　大门的后面是纵横交错的金属管子和充满淡绿色营养液的培养皿。
　　一个巨大的培养罐中，扭曲畸形的人体漂浮在里面。
　　这个人体畸形到哪种程度呢？它简直可以用三头六臂来形容，是由四五个人拼合而成的。
　　隗辛刚看了它一眼，就差一点当场吐出来。
　　这个人体的中央是一个白发老头的形象，他皮肤皱缩得像橘子，皮肤上满是斑痕，仔细一看他的面孔和安君浩有三分像。
　　与其说是一个人体，不如说是臃肿的肉瘤，肉瘤的左上方和右下方分别又长了一个头，几只手和腿横七竖八地从肉瘤里伸了出来。
　　这根本不是人间能够存在的东西，它恶心得像是地狱爬出来的魔鬼。
　　正在这时，培养皿中央的白发老头睁开了眼睛。
　　他是……安元勋？！
　　天使的投影在隗辛身侧出现。
　　“欢迎。”安元勋苍老的脸上浮现出微笑，而隗辛身侧的天使投影也在微笑，他说，“见到了我，有什么想说的吗？”