第45章 通向最终85
　　隗辛的视野中,有几行字显露了出来。
　　“梦境侵袭、精神掌控、攫取之触、躯壳同化、超速再生……”
　　只有简单的文字，没有超凡能力说明。
　　隗辛的探查之眼升级到A级后，理论上已经可以看到S级超凡能力者的能力名称了。可是眼前的天使,身上飘出来的五项能力,其中有四项都没有介绍,他竟然具备四项S级超凡能力！唯一不是S级的只有“超速再生”,这只是一项A级能力。
　　“很丑陋吧？”安元勋说，“这只是一点微不足道的代价。”
　　“你已经不是人类了。”隗辛后退一步,不是因为恐惧，是因为恶心。
　　安元勋皮肤皱缩的老脸依然在保持微笑，他说：“但是当神有什么不好的呢？”
　　隗辛一顿,表情发生了微妙的变化。
　　天使收集这么多高等级的超凡能力者,不仅仅是为了收藏，还是为了搞躯体同化。
　　他可以通过躯壳同化将这些能力据为己有，那蠕动的肉瘤般的身躯上，一共显露出来四个超凡能力，第二世界大部分人都只能觉醒一种能力,“躯壳同化”极有可能是安元勋最开始的能力,是他的核心能力！
　　夜蝉的记忆中，联邦的实验室在研究可以提升超凡能力的药物，今晚袭击隗辛的反抗军成员的记忆里，他参加了安赛药品的试药后突然觉醒,安家似乎和联邦一样,也在研究类似的药物。
　　安元勋难道是在世界各地挑选了许多拥有特殊超凡的好苗子，用药物强行把他们给喂到S级,然后再使用自身能力将他们的身躯连同超凡能力一起给吞噬同化了吗？
　　隗辛惊出了一身冷汗,惊悸地看着漂浮在淡绿色营养液中的丑陋肉瘤。
　　往更深一处想,安元勋将自己起名为天使，他想要成为“神明”，想要永远站在高高在上的位置上俯视着所有人，可这个利欲熏心的老头子老得快要死掉了。
　　安元勋不止想要这些超凡能力，他和联邦许许多多的大人物一样，被世俗的欲望支配，他所求的东西是那样庸俗，对于他来说却又那样重要，为了得到那些东西他不惜一切，不择手段。他想要的不只是力量，还有长生！
　　“嘭！”
　　安元勋的身体鼓胀了起来，他撑破了培养皿的玻璃，沉重的身躯咚的一下落到了地上，那些横七竖八延伸出来的腿脚和手臂和肉瘤般的身体比起来是那么牵强，可它们撑住了地面，让安元勋以无比扭曲的姿态爬行，就像螃蟹和章鱼的结合体。
　　“你来了，获知了真相……”安元勋贪婪地盯着隗辛，像是猎食者看到了心仪已久的猎物，“获知真相是有代价的，你准备好支付了吗？你的身体和能力，我非常中意……”
　　就像一幕荒诞的戏剧。
　　神秘之人终于揭开了神秘的面纱，露出了面纱之下隐藏的真相。隗辛虽然早有预料，但当其正式揭晓，她还是被那腐败流脓的真相给恶心到了。
　　有的人的目光就只能看那么远，有的人心里能装下的东西就只有那么多，那些大人物们高高在上、蔑视平民、摧残生命、操控世界的局势，可是他们的心里想的东西很好猜，真的很好猜。
　　不是为了权力和永生，难道是为了崇高的理想吗？反抗军从一开始就不存在崇高的理想，自由与平等不过是他们喊的口号，喊口号是为了获取平民的支持，从而更好地掌控权力。
　　从始至终，安元勋想要的就只有权力而已。
　　隗辛还以为反抗军的首领是多么了不得的人物，她还以为能驱使“天使”为他服务的人必定有独到之处，结果天使只是安元勋套的
　　一层身份，安元勋则是个快进棺材的老头子。
　　她大感意外，却又觉得这没什么好惊讶的。
　　安元勋……就是联邦的缩影，是整个联邦所有上位者的缩影。
　　扭曲畸形、腐烂发臭，靠洗脑让别人保持忠诚，靠阴暗的手段成了吸取别人生命活着的吸血虫。
　　“啧……”隗辛看着爬行的安元勋，差点不合时宜地笑出声。
　　哪怕他很强，但隗辛此刻心中的畏惧、不安、迷茫已经荡然无存。
　　这个敌人曾经在她眼中是那么强大，那么不可战胜，可此时的他形似一条在地上爬行的蛆，哪怕他再强大，拥有再多的东西，掌控再多的权力，他也是蛆！
　　隗辛会忌惮他的力量，却不会再对他怀有敬畏之心。就像她知道自己也许会死，却不能允许自己稀里糊涂地死。未知才让人敬畏，此时隗辛已然知晓了他的真面目，天使和反抗军的面貌已然不再模糊，既然如此，还有什么好怕的？
　　安元勋蠕动的身躯上忽然伸出了数十条透明的触手，触手并没有攻击，而是穿过了墙壁，像蜘蛛的丝网一般覆盖了整个地下密室，每一只触手的末端都连接着躺在金属胶囊里的“收藏品”。
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　“攫取之触”！
　　效果是暂时夺走某个特定目标的超凡能力化为己用。
　　安元勋的眼神中满是志在必得，可下一瞬他脸上的表情僵在了那里。
　　“失效了……差点忘了……你也有空无之界。”安元勋脸色一沉。
　　这项S级能力“攫取之触”不会被隗辛的能力无效化，但是被攫取之触夺走的能力并不是S级的，会被归零影响无法使用。
　　他说：“不过，在开启那个能力的情况下，你的其他能力还能用吗？”
　　隗辛用实际能力回答了他的疑问。
　　灰黑色的金属微粒从地板上崩解，灰烬在她身体周围盘旋，一柄漆黑的刀刃凝聚而出，她左手持枪，右手握刀，黑色的金属刃逐渐被高温侵袭，变成了赤红的颜色。
　　“炽刃”！
　　隗辛甩手一掷，轰的一声巨响，在能力的加持下金属刃与空气摩擦竟然爆发出了巨大的噪音，声音震耳欲聋，它如被火.药推进的子弹那样初速度直接突破了音速！那巨大的声响正是代表速度突破极限的音爆！
　　安元勋的眼睛甚至来不及捕捉那一抹灼目的红色便被击中，烧红的金属刃噗嗤没入他的身躯，随后透体而出，迅速折返，又一次戳刺进他的身体。
　　这一次金属刃没有穿透身体，而是直接停在了他体内，高温烧灼着他的血肉，与金属刃相触的那一部分细胞炭化，一缕白烟从创口冒出，血液浇在烧红的刀刃上，就像铁板炙烤着肉排。
　　如果不是他的身体强度和本身的恢复能力是寻常S级超凡能力者的数倍，只是这一下他就会遭受重创。
　　隗辛高抬起手中的微冲，火舌喷发，子弹疯狂喷射！
　　安元勋身上炸开一朵朵血花，发出惊天动地的哀嚎，丑陋的身体真的像被放到了铁板上的鲜活食材般挣扎扭动。
　　他哀嚎的同时，身躯上镶嵌的那几颗人头也一同露出了痛苦的表情，发出无声的哀嚎，他们被彻底同化了，思维也和安元勋完全同步。
　　隗辛此时猛然意识到了一件事：安元勋养尊处优，根本没有战斗的经验，而他同化的那些觉醒者多半是被强行开发到那个等级的，也不具备战斗经验。一个素质优秀的战士在受到重创之后会强忍疼痛而不是不管不顾地嚎叫，连反击都忘了。
　　隗辛乘胜追击，深蓝色的漩涡在安
　　元勋脚下飞快扩张，安元勋身躯下陷，终于在危机中恢复了神智，在他的身体即将被截断的下一秒，庞大的身体以不可思议的高速和灵活性挣脱了漩涡，他身体一弹，竟然像蜘蛛一样倒挂在了天花板上朝隗辛爬行。
　　安元勋表情狰狞地抽出了身体里的金属刃，他如泰山压顶般扑了下来。
　　隗辛使用空间跳转转移，安元勋扑了个空，身体砸在地上发出沉闷的巨响。
　　安元勋说出指令：“武器启动！”
　　室内的墙面突然变形冒出来一挺激光枪，紧接着天花板各处和几处墙面也伸出了银白色的枪口，枪械自动追踪瞄准，橙红的光线迸射，在空间有限的室内密集如渔网！
　　隗辛的身体在空间各处闪烁避开光雨，然后抓住机会使用物质重组，墙面的金属层顿时分解出了一个大洞，连同那个地方的激光枪也被分解消失。
　　她在半空中旋身，金属微粒化为箭矢激射，安元勋躲避不及再次受伤，血花飙飞，他浑身上下都镶嵌着钢箭，像被激怒的豪猪。
　　安元勋发出怒吼，就在这时，他失去了听力！
　　“感官剥离”！
　　这项能力生效需要时间，敌人等级高就会发作缓慢，隗辛和安元勋缠斗一阵，这项能力终于生效了。
　　可惜失去听力对他来说没什么影响，如果能力继续生效让他失去视力、触觉，情况对于隗辛来说就比较有利了。
　　隗辛拥有的能力实在太多，使用能力是需要集中精神的，同时使用多种能力也会使体力加速消耗，她在战斗中心分二用甚至心分三用，精神十分容易感到疲惫，所以通常情况下她只使用最顺手的几项能力。
　　必须速战速决！
　　隗辛拿出随身携带的爆破装置，一个空间跳转转移到紧贴着安元勋的位置。
　　嘀的一声，装置启动，隗辛一把将其贴在安元勋的脑门上和后背上，随后立刻转移。安元勋惊叫着挥舞着手臂，想要扯下□□。
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　“轰！”
　　火光爆发！血雨如瀑！
　　安元勋庞大残破的身体倒下了。
　　可就在这时，本该陷入劣势的安元勋喉咙里出现了低沉的哼笑声。
　　“蓝雀啊蓝雀，逃不掉的小鸟。”他在痛苦中喘息，身上的血洞在流血，可是他的神情完全不像陷入了劣势，“老老实实的让我吞噬掉你……不然我就把你的玩家朋友全部杀掉。就算我死了，我的手下还会执行我的命令，你不会以为我只把玩家们藏在了这一个基地里吧？”
　　隗辛面色未变，钢柱从地下升起，将安元勋捅了个对穿。
　　钢柱瞄准的是安元勋的头，但是他奋力一扭，避开了这一击，继续说：“你不在乎那几个人……那她呢？”
　　一束投影从天花板上降下来，隗辛瞳孔放大，终于彻底变了脸色，她头一次如此失态，因为她在投影上看到了她在乎的人。
　　“寒雪！”她在心底念出那个名字，强烈的杀机溢满瞳孔，情绪剧烈起伏。
　　被精神免疫保护着的精神屏障因情绪剧烈起伏而不稳，安元勋先前就悄然使用自己的精神能力多番试探，发现以自己S级的精神能力也不能轻易入侵隗辛的大脑，就知道他不能轻易动用自己的精神力量，不然隗辛就会有所防备，届时更难入侵！精神能力的强度一向是与技能等级还有自身意志力挂钩的，眼看隗辛终于出现了漏洞，他不禁瞬间狂喜！
　　安元勋抓住机会，S级精神能力梦境侵袭和精神掌控同时发动！
　　他生怕不能完全控制住隗辛，甚至主动透支了自己的生命力
　　使能力提升到最大！肉瘤般的身躯以肉眼可见的速度干枯，他身上镶嵌的两个人体干瘪了下来，变得和他中央的本体一样苍老。
　　深紫色的精神能量就像病毒一样蔓延开，眨眼间便将隗辛吞噬，具有腐蚀性的精神力入侵了隗辛的大脑，将她拖入了深不见底的噩梦之中。
　　隗辛身体晃动，咣当倒在地上。
　　安元勋盯着隗辛的身体看了两三秒，确定她不再动弹。
　　他嘴巴一咧，爆发出欣喜若狂的大笑。他笑得那样疯狂，整张脸都在抽搐，干枯皱缩的皮肤伸展开了，他甚至觉得自己容光焕发，浑身上下充满了力量。如果不是他现在也在极度虚弱状态，他肯定要像猴子一样抓耳挠腮振臂欢呼了。
　　他得意洋洋，爬动着靠近了隗辛，先试探性地动了动她的肩膀，没反应，然后他伸出舌头舔了一下自己的嘴唇，贪婪地打量着这具年轻完美充满力量的身体，发动了“躯壳同化”。
　　“我的……你的记忆会是我的，你的能力会是我的……你所有的一切都将融入我的身体……”安元勋喃喃低语，“我是天使，根植于你精神世界的掌控者，你逃不掉的噩梦……”
　　他的双手缓慢融化，抓向了隗辛，将她举了起来。
　　忽然，隗辛的手指动了一下，锋利的矛刺从地板升起。
　　“噗嗤！”
　　安元勋的脑门被洞穿，他喜悦的表情僵住了，手臂一松，隗辛掉在了地上。
　　她脸色惨白，噩梦缠身，像是有一千一万个冤魂在她脑海中怒吼，她头颅剧痛，精神受到了严重创伤，勉强保持着清醒。
　　他死了吗？
　　不，还没有！隗辛没有听到系统播报！
　　安元勋身躯一侧的另一颗头颅睁开了眼睛，他垂死挣扎，吼叫着抓起隗辛，将她的身体往旁边的矛刺上狠狠一掼！
　　铁刺洞穿了身体，隗辛猛然咳出一大口血，脖颈和脑门上都浮现出了青筋，她的胸腔发出愤怒的震动，双拳攥紧。
　　轰然响动中，地上骤然抬升起更多的矛刺，隗辛用尽最后一丝余力，将安元勋的三个头彻底杀灭！
　　“你杀死了……”
　　系统的播报刚开一个头，隗辛就瞳孔扩散眼皮不受控制地想要闭上。
　　她的身体被铁刺洞穿，血顺着这些钢铁荆棘往下流。
　　由于体力消耗过大，没有能量支撑身体愈合，她的伤口恢复速度远远跟不上血液流失的速度……最后，她失去了意识。
　　防止失联,请记住本站备用域名：