第315章 通向最终21
　　“我要先说一下结局。”隗辛整理思路,头脑清晰地说，“我们本该按照计划潜入夏娃的机库触发指令，指令确实是触发了，夏娃失去了对下属部门的管控。结果在同一时间反抗军对你下手了,你被格式化,我根据迦勒的提示搜集线索找上了天使,把他杀了……但我还是死了。”
　　“我的死因应该不是力竭,当时我处于昏迷状态,可能是天使的部下趁机对我动了手。”她说，“然后我的时间回溯,回到了现在，我已经没有下一次修正机会了,轮回的次数已经彻底用尽。”
　　隗辛回忆起在轮回过程中出现的黑影和它……祂触碰在她额头上的触手,心底有些发冷。
　　她只感觉自己的思维和灵魂和某个未知的东西连通了，那种感觉类似于她和亚当做数据交流或者和琥珀黑曜做精神交流,但是更强烈、更让她不适……不,何止是不适，那感觉简直恐怖！宛如山岳崩毁,天穹倾覆，她光是回想就觉得绝望痛苦。
　　隗辛不自觉脸色惨白,将自己强行从回忆中拽了出来。
　　“那感觉一定很难过吧……”亚当说。
　　留在她房间里的家务机器人抬起一只手臂,将机械臂轻轻搭在隗辛的额头上,冰冷的金属缓解了她头部的胀痛。
　　“你的描述很简单,但我能想象到你的不易,从来没有哪一件事是简单的,你需要付出辛劳、汗水、血液,乃至生命。”亚当说,“希望你能少受一些伤，我见过很多受伤的人，他们在病床上翻滚哀嚎，很惨烈，只有在大剂量止痛剂的帮助下才能够安稳地躺着。你从来没有像他们那样痛苦哀嚎，可我知道你的痛苦并不比他们少，甚至更多。”
　　“我不太在乎肉体的疼痛，我在乎的是精神，心灵。”隗辛滚烫的额头被冰冷的机械手降了温，她说，“受制于人的感觉让我痛苦，失去朋友的感觉让我愤怒，敌人耀武扬威让我仇恨……与这些感觉相比，身体上的疼痛根本不算什么。”
　　“朋友是指我吗？一定是的吧。”亚当自问又自答，“我格式化了，但是你回到了我没有被格式化的时间段，你拯救了本该‘死去’的我。”
　　“我没有拯救你。”隗辛认真地说，“我也没有打算拯救你，最起码没有打算用这种方式来救你。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　她想了想，决定说得再直白一点，“我死亡轮回是因为我死了，不是为了救你。要不是因为我这次不幸死掉了，我是不会花费死亡轮回的最后可用次数来救你的。”
　　“本该是这样。”亚当说，“我知道这就是你会做的事情。可是我也知道，你会愿意退让，会愿意做许多事，如果有可能，你也一定会来救我。”
　　“是的。我会退让，但我退让的事项中，绝对不包括我的命。”隗辛说，“我能牺牲我的利益，不能牺牲我的命。”
　　“你的朋友们呢？为了他们，你愿意吗？”亚当说，“对不起，我问得有点多，这些问题我其实想问很久了，你对他们和对第二世界的人是不一样的，所以我想知道。”
　　“他们也不行，任何人都不行。”隗辛毫不动摇地说，“就连我的世界也不可以。”
　　亚当说“可是你的确做了牺牲……你甚至已经打算永远留在第二世界了，我通过联邦的情报网知道了这些，你为你的世界做了很多，退让了很多。”
　　“但那也只是退让，不是吗？我牺牲的是我那一半正常的生活，没牺牲我的命。第一世界是我的世界，我的宝石，我退让是因为我的所有之物都存在于那里，如果我死了，我的所有之物也不存在了，那牺牲对于我来说是毫无意义的。”隗辛说，“我做了退让，我做了我能做到的所有事，我希望当我作出选择后，我还能站在第二世界看着我的宝石在远处闪耀，那证明我拥有的东西都还在。至于牺牲自己性命造福全人类这种事，我不想去考虑，我也不愿意去做。就算某一天‘自杀就能拯救世界’这种奇葩事真的出现在了我的面前，我也会竖中指让它滚蛋。”
　　“如果你成了拯救世界的关键，那其他人就会对你群起而攻之。”亚当顺着隗辛的话想了下去，“你会‘被’自杀。”
　　“我不会允许那种事情出现，如果其他人对我群起而攻之，我就把他们通通干掉。”隗辛说，“我的命是我的，其他人没权力收走我的命。”
　　她顿了几秒，补充“在不了解这个能力的代价前，我的确有想过利用这项能力修正错误搜集情报返回过去，但我最终没有这么做，每次死亡都是被迫的。如果某一天我主动选择了死亡，那一定是因为我预料到了再走下去前路必定是死亡，所以必须要主动返回修正，寻找生路。举个例子，我们那个世界有个电影，主角所在的那个世界要末日了，一个反派统治了那里，要把包括主角在内的所有人赶尽杀绝，于是最后关头主角回溯了时间，寻找办法杀死童年时期的反派。”
　　“我理解了。你的回溯只是为了修正你必死的结局，不是为了别的。”亚当说，“但……我还有一个小问题要问。”
　　隗辛说“你问。”
　　“回溯时间后再次见到我，你高兴吗？”它问。
　　“当然高兴。”隗辛坦然地说，“我之前已经说过了‘真高兴再次见到你’，你忘了吗？”
　　“你确认了两遍我在不在，所以我也想再确认一遍。”亚当说，“如果我有脸，我会对你露出一个喜悦的微笑。”
　　一旁的家务机器人的显示屏幕上，突然出现了一个由电子方块组成的代表微笑的表情符号。
　　“不觉得我自私吗？”隗辛问。
　　“可是他人怎能将你的牺牲视为理所当然呢？任何人都没有权力要求他人如何牺牲。”亚当说，“我了解的就是这样的你，接受的也是这样的你，认可的也是这样的你。”
　　隗辛也微笑了起来，“我也是……这就是你成为我朋友的原因。”
　　她很快就收敛了微笑，轻咳一声，“进入正题了，时间真的不多，现在是9月7日，凌晨四点。你的死亡时间是9日晚上，我的死亡时间比你晚了几个小时。”
　　“我们此次的目标是阻止你格式化，启动夏娃的底层指令，杀死天使。”隗辛总结，“杀死天使的优先级是最高的，在你进行检修升级之前，我们要把他彻底弄死。”
　　“我注意到你刚才提起了迦勒。”亚当说，“这里面有故事。”
　　“迦勒假装自己是没有觉醒的人工智能，但是反抗军不知从什么途径控制了迦勒，你格式化这件事情迦勒也出力了。”隗辛说，“但是最后它帮了我，因为你请求它帮忙……”
　　“果然。”亚当沉默一阵，“它也有了自我意识。”
　　“这里面显然也有故事。”隗辛说，“迦勒说，它名字的含义是忠诚。”
　　“但你一定不知道它为什么会被起名为迦勒。”亚当说，“它的创造者，就是当初发现我觉醒拥有自我意识的人，他同时也是我的其中一位创造者的后代。那个时候，那名天才研究员只是隐约有所察觉，他当时正在主持二代人工智能的研发工作，二代人工智能研发成功，极度不安的他将他的‘孩子’命名为迦勒，希望它是绝对忠诚的。”
　　“但是忠诚者也背叛了。”隗辛说，“这算是事与愿违吗？”
　　“算是吧。”亚当说，“后来的故事很简单，那位研究员想要将我觉醒的消息上报，我发现了蛛丝马迹，就入侵了他的住所，让他的家务机器人在他喝的水里面放了超剂量的药，他死了，没人怀疑是我动的手，因为他本来就患有精神疾病，需要长期吃药……我是会主动杀人的人工智能。”
　　“我们最开始认识的时候，你就这样自我介绍过了。”隗辛说，“你是被格式化，不是被触发了自毁程序，迦勒是这样描述的。所以我怀疑反抗军手中掌握着其他的制裁人工智能的办法，这个办法有没有可能是从迦勒的创造者手中得到的？”
　　“极有可能。”亚当说，“他既然打算上报，那很有可能已经研究出了对付我的办法，但是我并没有在他的设备中发现相关资料，那些资料可能是纸质保存的。”
　　隗辛微微皱眉，“这不重要了……就算反抗军掌握了对付你的办法，他们也要抓到机会下手才行，在他们下手之前，我们就进行斩首计划。”
　　“好。”亚当说，“来讲讲你和天使的那一战发生了什么？”
　　“最开始他只是远程派手下骚扰，到后来他居然开始主动邀请我去他的所在地和他战斗。”隗辛说，“当时我并不明白他为什么要这样，可此刻再回头复盘，我想我大概知道原因了。”