第315章 通向最终22
　　“天使具备的一项能力是躯壳同化。”隗辛点开自己的游戏面板,找到了这项能力的具体介绍。
　　虽然能力是已经失效的状态，但是曾经得到的能力都会在面板标示出来，这样正好,可以获得天使更多的能力情报。
　　“这项能力的效果是用自己的身躯吞并别人的身躯,如果吞噬的那个身躯具备超凡能力,超凡能力也会迁移到自己身上，而且同化的不止是身躯，还有精神,精神会在同化的过程中和本体融为一体。”隗辛说，“通俗解释,这项能力相当于弱化版剥夺者。同时这个能力并不是没有副作用，躯体之间会有排异反应,这种排异反应和医学上的排异反应不太一样，但后果同样可怕，可能会导致血肉组织随着时间的推移逐步溃烂……所以天使又同化了另一项恢复类的能力，这项能力的名称是‘超速再生’。”
　　“能力名称是超速再生而不是血肉再生。”亚当立刻就抓住了重点，“最容易获得的恢复类超凡能力就是异血者的血肉再生了，只需要灌一瓶神血，立刻就能获得远超常人的恢复能力,但是天使没有选择血肉再生,而是找了一个自然觉醒的恢复类能力。”
　　“对，我猜天使也怕神血的污染。他的其他超凡能力都是s级，只有这一项是a级,可能是因为类似的能力不好找。”隗辛思索道，“以他手下掌握的资源,搜集神血把异血者的血肉再生堆到s级不是难事,可惜,神血污染性太强了。”
　　“你具备特殊体质，基因可以和任何一个人完美结合，同时你还具备剥夺的能力，天使是想把你的身体也同化进他的身躯中？”亚当得出结论，“他不一定知道你的特殊体质，但只是那项剥夺的能力就足够他眼馋了，他改变了主意，想吃了你。”
　　“确实如此，他是个很爱面子很傲慢的老头，身躯同化后他的外表很畸形，我觉得他这种人虽然不会在意这种力量的代价，但如果有机会，他一定会把自己的外表恢复成原来的样子。”隗辛说，“你对永生有什么看法？”
　　亚当说“拥有的足够多的人才想着永生，当一个人走到，权力和财富他都不缺，那缺的恐怕只有一个永生了。”
　　“我在第一世界的好朋友也是这么告诉我的，她说，联邦之所以研究异种生物，做这么多的实验，是因为大人物们想要得到永生。”隗辛说，“很早的时候她就这样告诉我了，当时我……怎么说呢？我毫不意外。天使，也就是安元勋，他就是这样一个人，他把自己摆在超脱的地位上，但又不能完全超脱世俗，他所追求的东西还是世俗的。”
　　亚当说“能摆脱世俗的人几乎不存在，八十亿中能有几个？安元勋身为财阀世家的掌权者，他追求权力和财富，他手下的反抗军追求的是世俗的政权，因此他本人就注定不可能超脱世俗。追求世俗的人，没有资格谈超脱世俗。”
　　“他说他想成神。”隗辛皱了下眉毛，觉得这句话有点问题，可又说不出问题在哪里，“他所说的神究竟是成为力量上的神，还是成为权力顶端的神？”
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　“我认为你不必想太多，人总爱把自己神化，我的创造者们不是也自称创造人工智能的神明吗？”亚当说，“人类想成神，但是他们不是神，只是被世俗局限的人类罢了。神不会自诩为神，被众人承认的神才是真神。”
　　隗辛若有所思，“也是……人类创造人工智能和仿生人，就像上帝创造亚当和夏娃……这是一位研究员说出的话。”
　　“天使的其他几样超凡能力都是什么？杀伤力大吗？”亚当继续问。
　　“杀伤力只能说一般，他的大多数能力都是辅助能力，精神能力占了两样，剩下的一项能力攫取之触应该是他主要的攻击手段。”隗辛又查看了一下攫取之触的能力简介，“这项能力能把低于他本身能力等级的超凡能力暂时‘借走’，假如我身边有一个人的能力是a级雷电，我对他使用这项能力，他的能力就归我了，借走的能力是有使用时限的。”
　　“精神能力呢？”亚当说。
　　“梦境侵袭，效果是让人坠入梦境，梦境的内容由释放者控制，缺点是会受到敌人的等级压制，并且释放时需要敌人的精神产生破绽，如果敌人的情绪处于比较极端状态，那么就很容易将人拉入噩梦之中。”隗辛说，“精神系超凡能力就这点不好，虽然泛用性很广，也有很多的特殊作用，但是很容易受到等级压制。”
　　琥珀黑曜的能力和隗辛自己的精神能力都有这个毛病。
　　他们两个控制普通人和控制小动物非常容易，控制超凡能力者就会费点劲，如果超凡能力者的等级达到a级或者更高，那么控制起来的难度就非常大，而且不可能一次性就完全控制住，需要多次入侵大脑施加精神暗示才可以。要是他们两个联手控制，那倒是会容易一些。
　　隗辛之前的a级迷魂之音也是如此，控制普通人轻轻松松，低级超凡能力者也还行，等级再高就不行了。精神类超凡能力者对于其他类型的超凡能力者并不具备碾压性的优势，或许觉醒之后，提升的不仅是身体细胞活性，还有一些精神抗性？
　　天使虽然具备两项s级精神类超凡能力，但隗辛本身也是s级能力者，更是有a级的精神免疫傍身，他要得手，当然不可能像控制其他人一样轻易，所以他使用了小策略，用人质刺激隗辛产生负面情绪，让她平静的精神世界产生涟漪，然后他就趁虚而入。
　　想到这里，隗辛情绪更加低沉，因为于寒雪可能已经被天使通过特殊手段控制住了。
　　反抗军要么是在联邦的研究所里面安插了人手，要么于寒雪待的那个实验基地就是联邦和安家合作建设的，所以他才能把于寒雪控制住。
　　“精神掌控这项能力就不用我多说了，这项能力比琥珀黑曜的还要全能，精神投影、精神控制、精神坐标……有一点好的就是虽然全能，但是每一项都并不专精。”隗辛盯着游戏面板琢磨，“琥珀他们大概相当于极度偏科，数学可以考满分一百分，其他科目的分是三十分，而天使语数英三科都能考六七十分……区别就在于这里。”
　　“你讲得很清晰了。”亚当说。
　　“其实天使选择亲身上阵还有一个原因。”隗辛说，“那就是他手下并没有人可以对付我，一个人都没有。”
　　亚当思考片刻，“我认为你的推测是合理的。想要对付你，那么你的敌人至少需要s级，要达到特情处哈里曼那种程度才行，否则就算他们一拥而上，对于你而言也只是增加几个超凡能力的事。还有一点……天使手下可能并没有那个等级的s级能力者了。”
　　“因为他手下的s级能力者都被他吞掉了。”隗辛慢慢说，“他将那些人的能力开发到s级，又把他们吞掉，反抗军的高层可能就只有他一个孤家寡人，至于剩下的管理层——他们和天使融为一体了。”
　　“也可能是因为他太相信自己，不信任别人，所以不让别人插手这场战斗。”亚当说，“他能搞来这么多s级超凡能力者融入自己的躯壳真的非常令我震惊，因为联邦几十年来登记在册的s级超凡能力者，总共只有十五人，现在还没退休依然在为联邦工作的就那么几位，特情处占了四位，然后汪飞驰被俘剩下三位，剩下的大部分都是a级b级和c级，而天使，他吞掉的s级能力就有三个。当初的战斗很惊险吧？”
　　“还好，s级能力也分强弱，我其实非常怀疑那些s级能力是天使一开发出来就吞了，强大的s级超凡能力者怎么可能任由天使将自己同化呢？”隗辛说，“我进入安元勋所在的基地时，他正泡在罐子里，我猜他根本不怎么活动，也从来没有战斗过。安元勋身体强度高，细胞活性强，耐打，体型庞大，移动起来像坦克。他目前同化了四个人了，那种排异的反应真的是一个a级恢复类能力可以压制住的吗？我认为要压制的话，至少需要s级，和其他几项能力达成平衡才行。”
　　“所以他才那么渴望你……得到了你，他既不用遭受排异，还可以没有副作用地掠夺他人的能力。”亚当说，“其实对于这种敌人，有一个办法可以对付。”
　　“我猜到了。”隗辛凝重地说，“s级的空无之界就可以做到。钟信鸥一去，他就要死，而且是任人宰割的那种死，安元勋一定很忌惮钟信鸥吧？他把他的疗养基地建设在联邦行政中心郊外，除了安全性考虑之外，也一定考虑到了钟信鸥那种情况……万一钟信鸥执行任务，在联邦行政中心里开了空无之界，不小心把天使的基地也笼罩在了里面，那他岂不是得面临暴毙的风险？”
　　“那么，要去做吗？”亚当静静地问，“像杀死林新霁一样把他杀掉。”
　　“可以。”隗辛沉思，“三个方案……如果想要风险小一些的话，可以把钟信鸥引到安元勋所在的疗养院，届时反抗军不攻自破。关键是，钟信鸥会不会听话地过去？第二个方案就是直接取钟信鸥的能力。第三个方案是不做额外准备，直接杀去天使的老巢。”