第385章 通向最终24
　　能休息两个小时,也就是说他们需要在七点左右行动。
　　隗辛得知消息，立刻通知了琥珀黑曜，让他们进行休整。
　　琥珀黑曜昨天白天休息了一段时间，这段时间足够他们恢复过来保持充足的精力,休息时间不足的反而是隗辛。
　　隗辛缓慢调整自己的呼吸频率和精神状态,让自己的心跳舒缓下来,隐隐作痛的头部也在她的调整下变得没那么痛了。
　　秒睡秒醒是一位战士的基本素养,隗辛庆幸她在第二世界经受过这类严苛训练,而且她确实是很累了。
　　她合上眼皮，很快就睡了过去。
　　早晨，7:00。
　　隗辛准时醒来,飞速起床洗漱。家务机器人适时地把早餐端了进来。
　　亚当把时间掐得很准，说她能休息两个小时就是两个小时，它把剩余的洗漱、吃饭以及收拾装备的时间也给计算好了,七点半就可以从据点出发。
　　大概是血肉再生发挥了作用，隗辛精神状态已经恢复了很多，她在室内稍微活动了一会儿,拉伸了一下肌肉,感觉自己的身体状态没有问题,这才推门走了出去。
　　琥珀黑曜已经在前厅等着了,他们收拾好了装备,现在正在进行二次检查。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　“情况似乎很紧急，你身体怎么样？”琥珀细致地观察她的身体状况。
　　见隗辛脸色还算红润,没有昨天晚上吐血时苍白，似乎是真的恢复过来了,他才稍微放下了心。
　　“还行,不会影响今天的战斗。”隗辛沉稳地说,“走吧，我们的目标是蓝柯市，开几次空间漩涡就能到。”她瞄了一眼时间，又说：“到了之后我们会有一个小时到两个小时的时间进行战前准备。具体事宜我们使用精神交流。”
　　说话间她释放出精神触手，和琥珀黑曜二人的精神相连通，借助三人的精神网络飞速传递已知情报和行动计划。
　　精神层面的交流远远比用嘴说来得方便快捷，不到半分钟的功夫，隗辛就已经将情报诉说完毕，给他们留下了几秒钟的时间消化。
　　“懂了。”黑曜脸色变得严整，“特情处专员正在赶往蓝柯市的机械黎明分基地，他们想打一个时间差，让机械黎明没法反应，所以只是和当地缉查部透了消息，并没有提前封锁现场打草惊蛇，以免他们悄悄转移物资和人员。钟信鸥赶到机械黎明分基地的时刻，就是开战的时刻。”
　　打草惊蛇是大忌，机械黎明的基地位置虽然已经暴露，可在特情处的认知中，机械黎明并不知道他们会突然袭击哪个基地，他们可以趁这个信息差打个出其不意。但是他们不会料到机械黎明是有渠道得知他们的行动的，因为夏娃也掌管着联邦发射的几颗导航卫星。
　　因此当特情处赶到那里时，机械黎明的基地多半早清场了，也许此时的基地已经是清场状态了，隗辛等人可以抓住这个机会潜入基地，把那里当成一个伏击地点。
　　隗辛之所以确定夏娃有能力及时清场，是因为“夜莺”。
　　夜莺是隗辛和夜蝉的结合体，也拥有空间漩涡的能力，她的移动距离虽然不像夜蝉那样夸张，但是可以做一些短途移动。
　　机械黎明怎么可能只生产一个“夜莺”？只是那个夜莺被培养得最好，是人造人中素质最优秀的，所以才把她给派了出来，如果夏娃强行使用还没开发完的夜莺人造人进行空间转移，那确实可以在短时间内将某个基地清场。
　　这么做的代价，是还在发育中的人造人变成一次性的废品。他们还处于不稳定的状态，强行启用会导致身体加速崩溃，能力透支伤到了根本，那等待他们的命运就是报废和销毁。
　　“对。”隗辛说，“夜蝉没怎么去过那个基地，可是在他的记忆显示那里是相当重要的，是一处机械化的加工厂，里面存放了相当重要的装备和实验用具，夏娃一定舍不得放弃那些物资，会对它们进行转移。”
　　说到这里隗辛皱了一下眉。
　　如果她是夏娃，她会故意漏几个基地，让特情处过去杀点人获得点昂贵的装备，如果特情处次次都扑个空，他们可能会怀疑这里面有鬼——内鬼。
　　不然为什么他们每次行动，敌人都像未卜先知一样避开了他们？
　　无论如何，牺牲哪个基地也不可能牺牲蓝柯市的基地，这个基地里面的各种设备实在是太贵重了。
　　“我们要先查一下基地外围的情况。”琥珀显然也想到了这一层，“这处的基地我和黑曜也从没去过，为了以防万一，最好还是谨慎一些。不过我们还是有一些时间的，在外围观察就好了。”
　　他们三人对视一眼，互相点了一下头。
　　杀死钟信鸥，这是此行的唯一目标。
　　浮岗市那次的战斗简直可以用九死一生来形容，琥珀对隗辛的决议没有丝毫异议，甚至还有一种“果然如此”的感觉。
　　要离开据点了，何康时和苏蓉一直看着他们没说话，此刻看他们背上了装备要离开，不禁同时说：“注意安全！”
　　“你们要好好的！”
　　隗辛回过头，露出一个很浅的笑，“多的话我就不说了，你们也注意安全，好好守着这里。”
　　她随意地挥了挥手，踏进了洞开的空间漩涡中。
　　……
　　蓝柯市，郊外，机械加工厂。
　　行动的地点不是在市中心，隗辛不知是喜是忧。
　　机械加工厂很少有市中心那样密集的高大建筑，有的是一排又一排铁灰色的厂房。这里闲杂人比较少，战斗中的不确定因素会小一些，最起码不用担心一个炸.弹下去炸死一片平民，但是这里地形和建筑太规整了，躲避物较少，特情处和缉查部也可以放开手脚大肆攻击，这对隗辛不利。
　　蓝柯市的郊外工业区被不同的公司承包，夏娃的基地只是占了其中一片地，面积不小，但位置却是工业区最中央。
　　夹在众多工厂之间，这算是大隐隐于市吗？隗辛心想。不过夏娃好像对于基地地点完全不挑，之前的几个科技公司也是比较重要的分基地，但是他们的位置是在市中心。
　　转移的过程中，隗辛和琥珀黑曜已经佩戴好了装备，装配上了光学迷彩纽扣和目镜、头盔、防弹衣、武器。
　　他们没有直接转移到机械黎明的工厂，而是转移到了附近先藏匿起来，然后由隗辛发动数据操控入侵监控设施。
　　她一进入数据操控状态尝试入侵机械黎明厂房的监控，就发现这里的监控网络严密得像个铁桶，一点缝都不漏。一般的科技企业就算出于技术保密考虑为监控系统加装一层防护措施，也没能力把防护措施加装到这个等级，这一定是夏娃的手段。
　　亚当说：“缉查部也要求我对这边的监控进行破解和入侵，但是时机不到，他们不敢让我这么做，怕惊动机械黎明。”
　　“怕什么呀，你还是直接上吧。”隗辛纠结一阵说，“换成我的话，光破解这个破防火墙都要半个小时。我怀疑里面的早就人去楼空了，这个防火墙就是做个样子。”
　　现在的工厂基本上都是无人的，所有的机器都是全自动化操作，恐怕只有管理人员才是活人。
　　现在联邦的民众天天搞游.行罢工，希望政府增加工作岗位，是因为机器的优势太强，现在已经可以取代大多数工作岗位了，人们失去了工作自然要闹。
　　亚当答了一句好，随后竭尽全力攻击厂房的网络系统。
　　不到三分钟，亚当说：“我已经接管了那里的监控网络……夏娃似乎是怕联邦发现它存在的痕迹，就把基地人工智能的数据全部销毁了，管理权限也已放弃，那里的主机干干净净，没留下任何有用的资料。但是有一点，我入侵这个监控网络的时候，夏娃那边可能察觉到了。”
　　“可以进了吗？”隗辛望向远处的铁灰色厂房。
　　“可以了。”亚当说，“我认为你需要小心些，以免夏娃在这个废弃的厂房中大规模安装爆破装置，这种事情它干过不止一次。”
　　隗辛应了一声，转身面向琥珀和黑曜：“我先单独进去，你们在工厂外面接应我。如果钟信鸥来临对厂房进行检查，你们得看准时机，我需要帮助时，你们要及时对我提供帮助……若是情况不妙到了极点，比如我死了，或者我完全被控制住，没有转圜的余地了，你们就抓紧时间逃走。在超凡能力可以使用的时候，我们在精神网络中随时交流。”
　　“这样的话我很不想听到……”琥珀皱眉，“但是我会去执行。你不要有事啊，隗辛。”
　　黑曜只是看看她说：“我们会按照你说的做。”
　　隗辛点点头，在身侧开了一个小的空间漩涡跳了进去。
　　一进入空间漩涡，银色的机械生产线映入眼帘，笨重的机器高达数米，一眼望去十分具有压迫感。
　　这条生产线现在已经是停产状态了，整个工厂里面静悄悄的，没有人声，也没有机器运作声。
　　“地面上的部分可以不看。”亚当说，“真正重要的部分在地下，我建议你看一下，那里似乎有一些东西还没来得及被迁移走。”
　　“什么？”隗辛目光看向地面，在发动阴影穿梭之前她说，“能给我点提示吗？”
　　“有很多培养皿。”亚当言简意赅。
　　隗辛已经预料到会看到什么了。
　　她不舒服地吐了口气，发动阴影穿梭穿越楼板，进入到了地下一层。
　　地下的部分十分具有机械黎明的风格，银灰色的地板，银灰色的墙壁。她所站立的位置似乎是一间实验室，但是里面的东西已经被搬空了。
　　地面上还剩了一些零零碎碎的小东西，手术刀和玻璃碎片四处散落，可见这些物品被搬走得十分匆忙，这里不像是搬家了，反而像是被洗劫了。
　　隗辛保持警惕，在地下基地中走动，跟随亚当的指引来到了存放重要物品的地方。
　　咔嚓一声，金属门开启。
　　充满着淡绿色液体的玻璃罐密密麻麻地排布在房间中，惨白的人体在部分玻璃罐中漂浮，其中有些人体已经被腐蚀了一半，模样十分可怖，简直堪比缉查部地下存放异种生物尸体的标本馆，狰狞中透着邪异的感觉。
　　房间里的电子屏幕上显示着：“实验体销毁中……预计剩余销毁时间为半小时……”
　　隗辛表情一阴，什么话也不想说了。
　　她在玻璃罐中，看到了自己的脸。