第319章 通向最终25
　　“还有实验体活着吗？”
　　“这边显然是没有了。”
　　“看来他们搬得确实很匆忙,居然等不到实验体躯体溶解。”她说，“算了，省得我亲自动手销毁她们。”
　　隗辛使用扫描仪器在房间内上下扫了一遍,没有扫描到异常的机械装置。基地内的防御措施也已经被亚当接管,隗辛不用担心天花板上突然伸出来一个枪管瞄准她,但即便如此，隗辛还是交替使用阴影穿梭和影之界在基地内行走，小心谨慎到了极点。
　　夏娃为了保全机械黎明的财产不得不仓促撤离,也许根本没来得及在这里留下爆破装置之类的东西。
　　然而机械黎明俘获汪飞驰的事给隗辛提了个醒，有“夜莺们”在,夏娃没必要这样安排,它可以抓住机会往这里扔个大威力导弹。
　　和精神类能力不同,空间漩涡的释放者哪怕在远处，漩涡也没有办法在归零笼罩的区域内开启,精神类能力如果已经生效是不受归零影响的。
　　钟信鸥的能力范围，隗辛在和他的交锋中已经差不多试出来了,半径为四百米到五百米左右,直径差不多有一公里了。
　　唯一不明的是他的能力覆盖时间。
　　隗辛自己的a级归零能力可以维持半个小时,钟信鸥的只会更长,而且是成倍的长。归零的覆盖领域为圆球体,能力释放后是可以笼罩一部分天空和地下的。
　　夏娃就算要扔导弹,也会从五百米的高空扔。夜莺们的空间漩涡距离有限,夏娃要这么干，夜莺们就不可能离战斗场地太远。受距离限制,说不定夏娃根本没把基地物资撤出多远,而是先把那些东西藏匿在了别处……难道那些物资还留在蓝柯市吗？
　　隗辛盯着玻璃罐里的惨白人体,没一会儿工夫,那些人体就已经被溶解掉了很多，整间实验室像恐怖片片场，淡绿色的溶液散发出光亮映照在她的脸上。
　　她阴晴不定地想——也许夏娃的计划就是这个。
　　袭击汪飞驰，夏娃直接开空间漩涡扔导弹，当初白鲸市的归零之战，夏娃最后关头逼走隗辛还是使用了扔导弹这一招。
　　它有这个能力，有这个机动性，所以扔导弹是最有效、最能威慑敌人、伤害敌人的招数，这一招确实屡试不爽。就算它这一次不用，下次下下一次还是会用。
　　隗辛太了解夏娃了，她和这位敌人也太有默契了。
　　她甚至产生了一个惊悚的想法夏娃会猜到她想杀了钟信鸥，它一定会猜到！
　　这算什么？我预判了你的预判？
　　隗辛烦躁地捏紧手里的武器，觉得自己可能是反应过度。
　　不过，唯一好点的是，夏娃没法判断隗辛会在什么时候、什么地点对钟信鸥下手。刚刚让亚当入侵监控系统的防火墙可能惊动夏娃，夏娃已经失去了对这里的监控权限，它不一定猜到隗辛来了这里……但是当战斗开始，这里的一切就不太能瞒过夏娃了。
　　隗辛的所思所想通过精神网络完整地传递到了琥珀黑曜那边，她还通过数据交流对亚当说了自己的猜测。
　　“你怕夏娃搅局吗？”琥珀思考，“这不失为是一种可能性。”
　　“情况也许没有那么坏。”黑曜说，“夏娃自顾不暇，很难抽得出手。”
　　亚当“不管怎么说，保持一份警惕吧。”
　　简单的对话暂时结束。
　　琥珀黑曜正在进行战前布置，他们散出精神触手抓捕天上的小鸟，将它们控制住后拿出随身携带的装备包，从里面拆出高强度金属环和纳米绳索固定在飞鸟的身上。
　　这些用现代科技制造的特殊材料可以扛住上吨的力，武装直升机在悬停状态下，飞鸟撞击也产生不了太大的伤害，但如果加上金属环和纳米绳索攻击发动机，金属环和纳米绳索就会被绞进去，这是他们上周和隗辛一起思考出的战术。
　　特情处和缉查部驾驶悬浮车和直升机执行任务的时候会释放驱逐音波驱散天上飞行的鸟，但是用精神控制的鸟不会被音波驱逐，鸟雀飞行速度快又不引人注目，出其不意地攻上去说不定会有奇效。
　　隗辛对基地做了大致的检查，确认这里确实没有爆破装置之类的东西才敢寻找地点藏匿等待伏击。
　　大部分的物品都已经被搬空，但是仓库里面还有一些不怎么贵重的机器留着，地下基地的通道弯弯曲曲，有些复杂，每过十米左右就会有一个厚达三十厘米重约数吨的合金门拦截。她检查了一下隐藏在机械黎明基地各处的武器，比如机关枪、激光武器，发现武器都是随时可以启用的状态，就是能量和子弹不足了。
　　其中一个房间里面放着各种冷冻胶囊舱，冷冻胶囊还在工作，透过剪满冰霜的玻璃，可以看到隐约有人影躺在里面。
　　部分冷冻胶囊的显示屏上显示着“实验废品已销毁。”
　　隗辛走近看了看，看到冷冻胶囊中的人造人已经被冻得硬邦邦的了。她们有的是死的，有的居然还是存活状态，在低温中安静休眠。
　　冷冻胶囊中人造人当然也是隗辛的人造人，这间基地似乎专门用于制造和存放以隗辛的基因为蓝本的人造人。
　　好像并不是每个人造人都会觉醒超凡能力，隗辛环视一周，在少数实验体身上看到了各种各样的低级能力，甚至超低阶版的e级血之灵也在其中。
　　夏娃这是把她的基因当什么了？培植超凡能力的万能媒介？
　　隗辛还以为会在这里看到几个熟面孔，但转念一想，夏娃不会留下如此明显的破绽，明晃晃地告诉联邦它是个究极内鬼，偷取了s级们的基因。
　　继续往深处走，隗辛在几个房间里面看到了用于培育胚胎的器皿，一些小婴儿似的胚胎躺在罐子里，有些胚胎还没发育好，只有拇指大小。
　　存放胚胎的器皿零零碎碎，被打翻在地，培养液流淌着，那些诞生于罪恶实验中的胚胎大部分都死了，但有一小部分还能微微抽动几下。
　　她太阳穴狂跳，在心里反复默念“忍耐”，这才勉强压下了怒火。
　　假如夏娃就在这里，隗辛一定会忍不住扛着机关枪对着它突突扫射。
　　检查完毕，办正事要紧。
　　隗辛犹豫再三，走回了那间充满冷冻胶囊的实验室。
　　她掀开胶囊的盖子，将冻得僵硬的尸体从里面取了出来，发动物质分解。人是碳基生物，虽然构成人的物质是十分复杂的，但总体来说离不开那几项基本元素，奥格斯就可以通过物质重组分解人体，隗辛经过一段时间的训练后也可以做到这一点，分解的速度比奥格斯还要快。
　　四五分钟过后，微不可见的粉尘被基地通风系统抽走，隗辛手上空荡荡的，手上捧着实验体进入冷冻休眠时穿的白色实验服。
　　她思量再三，将它套在了紧身防弹衣外面，然后躺进冷冻胶囊里试了试又出来了。
　　基地的主能源似乎已经是被耗尽的状态，这些冷冻胶囊是在依靠自身的备用能源运行，进入节能状态的它们冷冻温度大大下降，躺在里面的存活实验体正在缓慢恢复心跳。
　　隗辛将一把匕首类的武器和一把小型枪贴在后腰藏着，想了想又觉得不保险，演戏需要演全面。她爬进胶囊舱里拆下了一块金属板子，把枪和刀具塞进了满是电线的夹层空隙内，然后又把防弹衣也给脱了下来藏好。
　　这玩意儿是特殊金属材质和合成玻璃制作的，隔热防寒防射线，扫描仪器的光线无法穿透它。
　　“你打算冒个险？”亚当看明白了隗辛的意图。
　　“嗯。既然知道了基地的具体情况，那我们的计划也要根据基地情况进行变更。”隗辛眼神沉凝，“我没法藏在通风管道或者房间里，这里遮蔽物根本没多少，房间就那么多，安保员们一下子就能搜查完，我估计他们连二十分钟都不会用到。各个房间的距离如此近，听见动静另一个小队就可以及时赶到……要是我藏在房间里，就会和他们发生正面冲突，到时候人一波接一波来，我可能还没碰见钟信鸥就要陷入苦战，所以要走一个出其不意的路子……”
　　她头脑清晰，继续说“钟信鸥久经战场，知道自己的弱项，他可能压根不会亲自走进基地里面，最稳妥的办法是站在直升机上远程放技能……如果他站在直升机上，我就会失去接近他的机会……只有把自己主动送到他面前，才有机会杀掉他。”
　　假装自己是被冰冻的实验体，这样就可以暂时避开正面冲突。
　　房间里的实验体有死有活，冷冻胶囊是机械黎明研发的，也有一定的研究价值。隗辛赌他们会把活着的实验体和冷冻胶囊舱整个带走研究，而不是就地销毁。
　　就算要销毁，那也应该是研究明白了，等实验体失去了研究价值之后再销毁，这才符合联邦的作风，否则就是暴殄天物了。
　　隗辛一直在想，天使明明已经绑架了于寒雪，为什么不同化于寒雪这个剥夺者，反而坚持要把隗辛视为猎物？明明在浮岗市，天使还坚持要引诱钟信鸥杀了她。
　　如今看见这些“实验材料”，隗辛隐约想起，在缉查部工作时，他们也对她抽了血。在她身份暴露后，特情处为了获知隗辛的情报一定会将她的基因信息提走做进一步的研究，于是他们发现了隗辛体质的秘密，特情处知道就等于迦勒知道，天使也会顺带知道。
　　刚入职缉查部采血时，隗辛做的血液测试主要是在验证她是不是异血者，而在浮岗市的事发生后，他们对隗辛的调查就迎来了全方位的升级，因此秘密是瞒不住的，天使盯上隗辛是必然的。
　　隗辛的人生，就是无数个“偶然”组成的“必然”。
　　此刻她又要用一个“偶然”去争取一个“必然”。
　　她必然要杀死钟信鸥和天使！
　　隗辛不再犹豫，直接躺进了胶囊舱内，冰冻程序启动，她将设定温度调低了些，可眉毛和头发上很快凝结了白霜，双s级觉醒者的体质帮她抵御寒冷，她体表温度极低，体核温度没有下降。
　　现在她的超凡能力没有失效，等血肉再生在空无之界降临的时候失效，或许会变得难熬一些。
　　这么做也有很大的不确定性，隗辛几乎相当于放弃了防御，将自己暴露在了相当危险的境地里，但是这么做的危险性，和在超凡能力失效的情况下直接冲上去和钟信鸥的手下们硬打的危险性相差不大。既然相差不大，那隗辛还是想依照自己野兽般的直觉赌一把。
　　身体是冰冷的，但是大脑是活跃的，炽热的。
　　“鸟雀已经布置妥当，我留在近处负责接应，黑曜去远处，以免空无之界让我们两个的能力全部失效失去对鸟雀的控制。”琥珀汇报，“你要注意安全，隗辛。”
　　“好。”隗辛在精神网络中回应。
　　“要是我们能在工业区将钟信鸥杀掉，那一切都好说，假设你被装在胶囊舱里运输走，我们需要做个接应方案。”黑曜提出建议。
　　“如果我被运走了，那只有两个结局，要么我死，要么钟信鸥死。”隗辛说，“你们可以考虑在关键时刻让飞鸟撞机让他机毁人亡。”
　　黑曜眉心跳了跳，“那你还在运输机上。”
　　“钟信鸥的最大弱点，是空无之界也会将队友的能力抹消掉，在坠机的情况下，如果他想要生还，要么及时佩戴降落伞，要么就解放能力限制让队友救他，那我的机会就来了。”隗辛冷静地说。
　　“那就要等他们飞得足够高，离地面足够远。高空会让我们失去灵活性，也会让他们失去队友的援助，在地面上袭击他们没有高空中效果好，你是这个打算吗？”琥珀说，“你……算了。你小心。”
　　亚当了它所知道的情报。
　　与钟信鸥组队的人有耿高明和庞玲，他们都是a级，还有一个叫蒋钧山的，根据情报这位八成是个战斗派的s级，在特情处职位不低，除他们外缉查部也派了a级觉醒者。
　　他们的能力各有各的用处，之所以被钟信鸥带上就是为了避免某些情况下不能使用空无之界，有他们在，哪怕没了空无之界也能稳稳压制敌人。其中蒋钧山的能力据说是念力控制，和何康时的能力属于同一个类型，a级或s级的念力控制足够她移动重量相当大的物品了，不管是浮空飞行还是拯救坠机的队友都不在话下。
　　情报的作用在此刻凸显。
　　隗辛经历过白鲸市的归零之战，也有了无效化的能力，了解这个能力的战斗规律。
　　她上周暴露机械黎明基地给特情处设的套起到了重大作用。
　　她了解联邦的行事风格，知道他们的贪婪和各种不人道的研究实验，知道他们必定不会放过她这么好的实验素材。
　　亚当给她特情处和缉查部的资料，让她能更细致地安排冒险但不失周密的计划。
　　琥珀黑曜的精神能力是计划执行的关键一环，他们分担了隗辛的压力，让她能实现这些冒险的计划。
　　缺了以上一任何一个条件，任何一个步骤，隗辛都不敢执行这样冒险的计划，她冒险的底气来源于她的积累和同伴们的帮助。
　　突然间，黑曜在精神网络中说“我好像听到远处有武装直升机的轰隆声……”
　　“的确有。”琥珀的情绪明显紧张了起来，“空无之界要降临了。”
　　同一时刻，亚当也说“他们到了，祝你们好运。”
　　“嗯。”隗辛刚做出应答，精神网络和数据连接被某种无形之力强行切断。
　　万籁俱寂。
　　她和她的队友们失去了联系。
　　无边无际的寒冷中，隗辛睫毛上结满了白森森冰晶，她闭上眼睛，控制心跳，高科技冷冻舱让她不会被低温冻伤，只是进入了类似于熊冬眠一样的状态。
　　天上，超大型的武装运输直升机停在了工厂上空，还有两架稍小的直升机也跟着悬停。
　　接着无数辆悬浮警车从地面和天空包围在这里，各式武器瞄准工厂，大规模杀伤性武器准备就绪，侦查无人机和战斗无人机从警车和直升机上分裂而出，围绕工厂盘旋，就像守护蜂后的蜂群。
　　钟信鸥全副武装，浑身上下不漏一丝破绽。
　　他安坐在机舱副驾驶座上，透过舷窗俯视地面的工厂，对头盔里的对讲机说“行动开始。”
　　一声令下，直升机后方舱室里的安保员和特情处专员立刻站了起来，绳索嗖嗖抛下，他们动作利落地速降下去，手持武器进入工厂内。
　　带队者是耿高明，特情处的a级专员，钟信鸥的得力干将，他之前在另一架直升机上坐。
　　s级专员钟信鸥、蒋钧山暂时留守，a级专员庞玲是武装运输直升机驾驶员，自然也是留守。
　　六人一小队，总共五个小队作为先遣部队进入其中。
　　他们首先扫荡清查的是地上的部分。机器停运，人员失踪，这里仿佛就是一个普通的停工的工厂。
　　小队队长陆续汇报“东部区域无异常，无可疑人员。”
　　“西侧房间无异常。”
　　“南侧发现部分易燃工业原料，除此之外无异常。”
　　“继续下一层。”钟信鸥下令的同时指节敲了敲座椅扶手。
　　没有异常就是最大的异常，一个大工厂，员工少正常，可一个活人都没有就不正常。他有种不妙的预感，怀疑敌人是提前逃走了。
　　这种情况在前几天的行动中也有出现，特情处很少有收获，哈里曼和他一样在各地东奔西跑出差清剿机械黎明基地，收效甚微。
　　敌人就像草原上机警的小动物，捕食者还没来就嗖的一下跑走了，钟信鸥只能看见它们的尾巴。
　　好在地下一层总算有了一点收获。
　　“发现了存放实验胚胎的玻璃器皿……但是上面的标签不太全了，有些玻璃被打破，完整的很少。”
　　听到汇报后钟信鸥吩咐，“小心点不要碰到，行动结束后统一装箱运走。”
　　好消息和坏消息接连传来，坏消息是实验器材几乎没剩多少，剩下的都是不值钱的常规器材，好消息是实验体有很多，甚至还有活的。
　　钟信鸥出差执行任务前接到的命令是尽力搜集机械黎明的实验成果，如今这些东西就在面前，只要带回去就可以了。
　　他手持放映器，放映器上面显示着各个小队随身设备拍摄下的画面。
　　狼藉的景象映入眼帘，钟信鸥不禁沉思，觉得这个基地之所以没被彻底破坏是因为敌人撤得太匆忙，连很多实验体都只销毁了一半……
　　敌人的撤退和前几次一样是偶然吗？如果……不是呢？
　　二十分钟过去了，钟信鸥接到了耿高明最后的汇报“这里的活物只有实验体，除此之外没有任何活人了。”
　　他拧起来的眉毛舒展了一点，很快就又拧了起来。有收获总比没收获好，但是扑了个空的失落是不会因为有收获而被抹平的，他一直以为会遇到激烈的反扑和战斗，结果几天下来什么都没碰到，这种无处着力的感觉让他略微焦躁。
　　“开始装箱。”他按照惯例说，“东西全部运输出来后装上套索固定。”
　　更多的安保员进入其中，开始清点物品。
　　驾驶座上的庞玲扫了他一眼说“这是好事，起码不用有伤亡了。”
　　“但我总觉得他们有诈。”钟信鸥说，“这应该是我们收获最多的一次了吧？实验素材多到数不过来。”
　　蒋钧山严肃古板的脸上露出思索的神色，“你担心这是他们故意留给我们的？”
　　钟信鸥将放映器投射出来的屏幕放大，递给蒋钧山。
　　蒋钧山愣了一下，“这么多人，全都是剥夺者353号的复制体？”
　　“之前的情报，那个名为隗辛的剥夺者是机械黎明派往缉查部的卧底，她是个很特殊的个体，在成为玩家之前就很特殊了。”钟信鸥说，“连机械黎明都用她的基因做实验，捉不到本体，我们就把她的实验体带回去，让研究员看看她身上究竟有什么秘密。”
　　他顿了顿，又说“这也是上头的意思。”
　　蒋钧山没什么反应，仅仅点了下头，“那照做就行了。直升机能装下那么多东西吗？”
　　“装一部分，吊一部分，反正载重量大。”庞玲接了一句。
　　钟信鸥说“可以交给当地缉查部一部分，让他们走地面运输路线慢慢送到联邦行政中心，那些残缺的死亡个体也有研究价值，只是价值不那么大，就交给他们运，重要的胚胎和活体我们运，抓紧带回去。”
　　半个小时后，大部分实验器材和实验体都运输装载完毕，钟信鸥怕实验样本在磕磕碰碰中损坏，所以搬运的时候格外小心，他们进行了大致的安全检查，确认实验器材中不存在定位器信号和爆破装置，最后才进行装箱。
　　天空中的重型直升机和其余两架直升机缓缓降落在空地上，部分货物箱被推上机舱，还有几个巨型箱子被围上了绳索，固定在直升机的底盘上。
　　货物装载完毕，战斗人员也回到了机舱里，直升机旋翼发力，升上了天空，飞离了工厂，部分悬浮警车围在它四周保驾护航。真正重要的东西已经被运走，不过还有一部分缉查部的人仍然停留在工厂附近进行地毯式搜查。
　　五百米距离对于直升机来说转瞬即逝，空无之界离去，琥珀瞬间和黑曜恢复了联络，超凡能力也恢复了。
　　在隗辛失去联络的时候，亚当是琥珀黑曜交流的中间人，它保持实时播报，让他们及时了解钟信鸥等人的动向。
　　“隗辛被装上去了，在飞机下方吊着的货箱里。”亚当的机械音一如既往地平稳，“你们注意隐蔽，我让侦查无人机绕过了你们这边。”
　　“我们能力恢复，那些人对我们造不成威胁，我们可以控制他们。”琥珀忍不住遥望天上，“我让鸟群远远跟上去了，就看钟信鸥脱离这里之后会不会立刻解除空无之界。”
　　……
　　确定东西没问题，附近也没敌人，钟信鸥当然要解除空无之界，不然开着能力除了耗费体力之外毫无作用。
　　他比较谨慎，再度起飞离开工厂时装运了重货的直升机初始速度没法很快地提上去，保险起见他仍然保持了十分钟的空无之界，十分钟足够这架重型直升机的速度提升到较高的水平，一分钟就能飞出好几公里远。
　　钟信鸥看了看表，“只花了一个多小时就完成任务了……下一个要突袭的基地在赤余市。这些实验样本必须及时护送到联邦行政中心，赤余市的围剿交给钧山吧，庞玲你和钧山行动，我跟老耿护送实验样本回去。”
　　“行。”庞玲说。
　　他思考着在随身设备上敲下任务书，这时庞玲突然脸色一变，说“雷达上这群鸟一直跟着我们，没有被声波驱逐距离反而还越来越近！”
　　钟信鸥几乎立刻就想起了当初在浮岗市的飞鸟撞机事件，他赶紧说“降低飞行速度，用微型追踪弹把它们全部打下来！”
　　可是晚了！飞机上装载的货物使它的飞行能力大大下降，没法进行灵活躲避，大群的飞鸟快速飞至，跟炮弹一样开启了自杀式袭击，整只鸟都被卷进了旋翼，还有的撞上了挡风玻璃。
　　小小的鸟雀撞击玻璃发出咚咚巨响，机身震颤。
　　短短的时间终究还是不够直升机的立即悬停，在这样的速度下，一只小小的飞鸟就相当于一块上吨重的巨石，直升机被它们迎面砸中。
　　要不是这架直升机装载货物后没有办法全力飞行，撞机的后果恐怕会比现在更严重。
　　遭遇飞鸟袭击的不只是他们一架直升机！
　　庞玲脸色都变了，直升机缓速飞行，降低飞行高度，在高空中护航的其他直升机和悬浮警车一下子被打乱了阵型。
　　那些鸟雀身上携带的高强度金属环和纳米绳索会在机翼的高速旋转中被甩开，轻易没法缠绕上去，但是金属比鸟的身躯更坚硬，鸟雀粉身碎骨了，金属环还能对直升机造成额外的杀伤力。
　　“要临时降落吗？”庞玲请示。
　　“可……”以字还没说出来，直升机的机身又是传来一声巨响，这下钟信鸥脸色也变了。
　　在他们视线看不到的地方，一个小小的蓝色的漩涡突然闪现又合拢，削掉了直升机一根机翼！
　　直升机底盘固定的绳索下方，货箱在半空中飘飘荡荡，隗辛不知何时从下方的集装箱里出来了，她身穿白色的实验服，一手拿着枪一手牢牢扒着绳子，把自己的身体固定在上面。
　　直升机飞行速度降低给了隗辛可乘之机，她趁钟信鸥没开空无之界迅速开了个空间漩涡，否则飞行速度那么快，隗辛刚把漩涡给开好飞机就飞出老远了。
　　钟信鸥乘坐的直升机尾翼冒出黑色的浓烟，像失去了单边翅膀的飞蛾那般一边挣扎着起飞一边旋转着坠落，集装箱上的隗辛也瞬间失去了平衡，跟着箱子一起向下坠落。
　　机舱里的人被猛烈的旋转晃得七荤八素，机舱里的集装箱发出吱呀的摩擦声，差点翻滚着撞上机舱内的安保员和特情处专员。
　　面对如此场景，护航直升机和悬浮警车没有第一时间向隗辛攻击，反而呼啦一下散开了距离，生怕失控的直升机撞到自己。
　　关键时刻，蒋钧山双手猛地一抬，旋转的直升机霎时间稳住了，机舱内漂浮的沉重货箱立即悬浮，摔得七荤八素的人像飘在太空里一样被他用念力定在半空中。
　　此时机身倾斜，钟信鸥整个人都被压在了舷窗上，他借助倾斜的机身向下看，看到了令他无比震悚的一幕——剥夺者353号就在飞机下面的货箱上坠着！
　　钟信鸥瞳孔放大，心跳骤停。
　　一瞬间他想启动空无之界，但是强行忍住了，机舱里这么多人的性命都在蒋钧山一个人手里握着，一旦将蒋钧山的能力无效化，大家都要死！
　　“快快快！”钟信鸥弹身而起，大吼，“穿戴降落伞！护航机瞄准敌人攻击！”
　　只有驾驶席和副驾驶席具备自动弹射的降落伞，其余人员要降落就只能自己穿降落伞。
　　哪怕是训练有素的安保员也没见过这个架势，他们惨白着脸穿戴逃生设备，可是敌人哪里会留给他们时间？
　　直升机的底盘传来铿锵响动，滋啦一声刺耳的噪音，一个巨大的铁矛居然洞穿了直升机的底盘，钢铁荆棘刺破阻碍强行生长，将飞机捅破了一个大洞！
　　隗辛分解了货箱，死灰色的物质环绕着她的身体，她被托举着身体向上升去，冲到了机舱内，对钟信鸥抬起了枪！
　　钟信鸥眼神惊骇，直升机弹射装置启动，他被直接弹出了机舱，洁白的降落伞在天空绽放。
　　隗辛正欲追击，钟信鸥的队友毫不犹豫地拦在了她面前。
　　蒋钧山用念力操控飞机，驾驶员庞玲表情愤怒地对隗辛伸手一指，指尖闪过蓝色的电流，隗辛当场开启“归零”！和钟信鸥相似的无形之界降临，狭窄的机舱内几个蓄势待发的超凡能力者顿时哑火。
　　钟信鸥不敢开空无之界，只要他不开，隗辛面对任何人都不必感到害怕，哪怕对方是s级！
　　机舱里的几十个安保员缓过神，都明白活着的关键就是打败隗辛，他们抬枪一拥而上，子弹在狭窄的空间中乱飞，然后被隗辛的“空气弹反”弹射，这是无差别攻击，众人中枪，仪表盘被子弹破坏，读数失灵。要不是他们身上的作战服还没有去掉，一定会死几个人。
　　庞玲双目喷火，憋屈之感顿生，拔枪便朝隗辛扫射，“钧山！把她给打出去！”
　　蒋钧山控制重达几十吨的直升机已经够费劲了，他脸憋得通红，用尽全力朝隗辛一推，念力冲击而来，隗辛被瞬间击飞，却没有落到机舱外面，而是被打到了机舱尾。
　　蒋钧山口中却忍不住哇的吐了一口血，肋骨咔嚓一声折断了，隗辛身上全部的伤害都被完完整整地反馈到了他身上。他强忍伤势右手一拧，机舱尾部挤压，像是压饼机一样挤压而来！
　　隗辛身体前扑，猛然抓住前方的降落伞包，正在此时机舱的尾部断裂了，露出一个巨大的缺口。
　　风声呼啸！狂风袭卷！
　　隗辛对蒋钧山和庞玲露出微笑，“你们不该把我打出去。”
　　她身体后退，从直升机缺口一跃而下。
　　蒋钧山脸上掀起了惊涛骇浪，忽然意识到自己在这场突发事件中犯了严重的错误，做了失误的判断——她目标根本不是他们，是钟信鸥，他应该把她给拦在机舱内，不该为了机舱内人员的安全把她给打出机舱！
　　钟信鸥是个s级！为了他牺牲掉剩下的安保员和专员的性命才是他该做的选择！
　　蒋钧山面色一片苍白，差点维持不住残损的直升机。
　　“愣着干什么！对她开枪！”庞玲怒吼，“她还在射程！”
　　她操控直升机想要发动重型武器，然而哪里来得及？
　　隗辛像在天空中直冲而下冲进海中猎食鱼群的海燕，她将降落伞绑在自己身上，手脚并拢，目视前方，从天空直刺而下！宛如从天空坠落的达摩克利斯之剑！
　　发丝狂舞，烈风吹过她的眼睛，然而她没有护目镜，眼中血丝密布，生理泪水无法控制地溢出。
　　从高空往下看地面是一个明显的弧形，高楼与铁灰色的大地映入眼帘，地面的人和车都像蚂蚁一般渺小。
　　隗辛眼中没有大地，也没有高楼和人群，只有钟信鸥！
　　白色的降落伞就在下方，他在降落！
　　物质重组形成盾牌，弹开飞射而来的子弹，轰的一声爆响，似乎有重火力武器被发射了，隗辛不管不顾，心中只有一个念头——追上他！杀了他！
　　钟信鸥被副驾驶座自带的安全座椅和安全扣固定在上面，下肢被死死固定，上肢活动能力有限，降落伞张开，遮蔽了他的视线，他完全看不到隗辛在他上方哪个位置，他甚至不能开枪反击，因为这会损坏他的降落伞。
　　距离拉近，追踪弹飞至，隗辛在半空中骤然张开双臂，物质重组的领域扩大，死灰色的长鞭延伸出几十米，它在空中一舞，碰撞到导弹就将其引爆。
　　轰然巨响，艳丽的橘红色烟火在天空绽放。
　　隗辛调整身形面朝下方，正要挥动手中的长鞭割开钟信鸥的降落伞，可就在此刻，钟信鸥突然开启了“空无之界”！
　　极限距离到了！他在这个高度开启空无之界不会影响到上空的蒋钧山。
　　隗辛身体周围的死灰色物质倏忽溃散，她眼神骤变，发觉超凡能力失去了作用。
　　地面离她越来越近，很快就不够开启降落伞了！
　　这一瞬间她有两个选择，拉开降落伞保命，或者继续追！
　　隗辛血液沸腾，额角的血管几乎要爆炸，都到这个份上了，都打到这个份上了，只差一步就能追到钟信鸥，难道要放弃吗？当然不！
　　隗辛半空中抬枪，在不稳定的气流中瞄准钟信鸥，微冲的子弹嗒嗒喷吐，子弹尽数打在降落伞上，哗的一声，降落伞破裂了！
　　白色的伞翼糊成一团，伞绳纠结，把坠落的钟信鸥缠了个结实，他彻底失去了对身体的控制，在半空中失控翻滚。
　　钟信鸥是从天上坠落的鸥鸟，隗辛是奋起直追的猎鹰。
　　洁白的降落伞在空中飘飞，那是鸥鸟折断的翅膀。
　　在鸥鸟与猎鹰错身而过的一瞬间，猎鹰扑击，抓住了鸥鸟！
　　隗辛双腿死死禁锢住钟信鸥挣扎的上肢，两个人像连体人那样一路下坠，她伸手一把抓住钟信鸥的头盔，将他的头盔整个剥了下来！
　　来不及好好审视敌人震撼惊惧不解的眼神，隗辛扼住了钟信鸥的下巴，狠狠一扭！
　　“咔嚓！”
　　骨骼错位的声音清晰地响起，被她禁锢的人失去了生息。
　　“你杀死了钟信鸥。”
　　“你剥夺了钟信鸥的超凡能力。”
　　大地近在咫尺，身后的追踪导弹再度飞至。
　　但是隗辛脸上却露出喜悦至极的笑容，钟信鸥身上的装备分解，重新化为死灰色的物质托举隗辛的身体，她旋身挥臂，细如微针的钢刺散射而出。
　　“轰——”
　　十几朵绚丽的烟花绽放了！
　　隗辛放肆地大笑出声，大声喊“谢谢你们为我送上庆祝的烟火！”