第320章 通向最终25
　　隗辛从天空缓缓降下,平稳地落地，钟信鸥落势不减，炮弹一样从天空掉了下来,狠狠砸在了地上。
　　他们坠落的地点是城市内部，虽然不是市中心,但是附近的行人和车辆也不少,一看到人影从天而降，血色绽放，人群爆发出尖叫,惊恐的叫声此起彼伏，在街道上穿行的人们轰然散开,道路上的车辆惊慌躲避。
　　钟信鸥的尸体旁边成了真空区域，隗辛缓步上前看着他扭曲的躯体,下意识摸向自己的后腰，结果没摸到装备包,没装备包她就没法用针管采血。
　　悬浮警车飞行高度下降,可它们只是远远地围着隗辛,没有一个人敢近身,甚至没有一个人敢朝隗辛发射武器。
　　发射武器的后果所有人都看到了,重火力的热武器也对她没有丝毫的作用,人们认出了她是谁，她是联邦SS级通缉犯！她亲手杀死钟信鸥想必已经取得了空无之界,没有任何觉醒者是她的对手。
　　现在攻击她,可能会成为她打击报复的目标。她只需要凝聚出一把武器弹射出去,处于她攻击范围内的一切敌人都将当场死亡。
　　坐在悬浮警车里的安保员们手在发抖,每个人的头上都出了一层冷汗,这里是城市,周围是民房和商业街，还有一大批普通人，根本没有办法再使用重火力武器。他们不敢贸然攻击，还在等待上头的命令。
　　可是直升机上的长官们似乎也不知道该怎么办了，通讯频道内一片寂静，静得只能听到沉重的呼吸声和咽口水声。
　　隗辛抬头随意地扫了一眼天空，看似是在看她的敌人们，实际上眼中空无一物，在这座城市里，不管是天上还是地上，没有什么东西能被她放在眼里了。
　　她无人可敌，无人可挡。
　　当然，她并不是死不掉，如果此时联邦高层立即下达命令，在隗辛离开这里前启动核武器将整座城市列为打击目标，那隗辛倒是能当场死亡，毕竟蘑菇云下众生平等。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　可惜他们做不出这样的决定，隗辛也不是个活靶子，核导弹命中之前她可以用空间漩涡转移走。
　　人们眼睁睁地看着隗辛拍了拍衣服上的褶皱，目中无人地走到了街边的一个小药房里，对老板说：“你好，我需要一个注射器和一支玻璃储血管。”
　　老板满脸活见鬼，哆哆嗦嗦地从柜台里面拿出注射器递给隗辛，隗辛礼貌点头，离开药房走回尸体旁边抽了一管血。
　　抽完了血，隗辛直起身对漫天的飞行器挥了挥手，开了个空间漩涡跳了进去，而人们只能看着她的背影消失其中。
　　“我赢了。”隗辛从空间漩涡中走出来时说，“我赢了！”
　　她脸上又一次露出微笑。
　　她看着眼前的琥珀和黑曜，感觉浑身轻松，压在她头上的大山被挪去了，她获得了常人无法匹敌的力量，那是真正意义上的无法匹敌。
　　黑曜笑了，“那是你应得的胜利。”
　　“我为你感到高兴，隗辛。”琥珀眼神明亮地说。
　　“我就知道你会赢。”亚当说，“你每一次的胜利，都是下一次胜利的基石。”
　　“你们也是我赢得胜利的基石。”隗辛认真地说，“走吧，又要启程了，得重新整理装备解决下一个敌人了。”
　　刚进入深红之土的世界时，隗辛是渺小的蚂蚁，奋力挣扎也无法挣脱缉查部、夏娃、天使的手心，现在她已经不是渺小的蚂蚁了，她是踩上一脚就能让地面颤动的巨人。
　　可是在她崛起为巨人的时候，她的敌人依然在原地踏步。
　　曾经那些模糊不清、诡秘莫测的面孔给她的感觉是如此令人忌惮，
　　可如今隗辛已经成长到了和他们一样的高度，那些模糊不清的面孔变得清晰，让人难以琢磨的真相也拨开了迷雾。
　　从刚开始的艰难到现在的畅快，从挣扎求生到掌控自己的命运，再到除掉那些对她图谋不轨的敌人，她用很短的时间，走了一段很长很长的路。
　　现在时刻，9月7日，9:05。
　　每次去往联邦行政中心，隗辛都会因为过长的距离中途休息几个小时。
　　钟信鸥遇袭身亡，消息一定会迅速传播开，瞒不住反抗军。
　　不过有一点，天使不知道隗辛拥有死亡轮回，也不知道她已经获得了相关情报，天使行动不便，正常情况下依然会藏在联邦行政中心的疗养院里。
　　虽然打了一个信息差，隗辛不用过于着急，但路上的时间还是要能压缩就压缩。
　　获得了第三项S级超凡能力，隗辛觉得自己的承受能力提升了不少，有更多的余力去使用能力了，据她估算，在极限赶路状态下，路上休息的时间应该可以压缩到一至两个小时，这一两个小时是用来恢复体力的。
　　隗辛将坐标点告诉亚当，让它计算了一下精确的跳转位置，然后开启空间漩涡。
　　这次和天使的对抗，不会再具备任何难度了。隗辛平静地想。
　　杀死钟信鸥就是为了在除掉大敌的同时降低和天使对抗的风险性，有了空无之界，任何与超凡能力有关的风险都将不复存在。
　　……
　　10:21。
　　位于疗养中心基地的安元勋刚刚从焦躁状态冷静下来。
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　原本他在今天做好了行动计划，要安排Ghost执行人工智能格式化的任务，联邦也在今天一早下发了文件，然而意外发生了——特情处的最高长官钟信鸥在执行任务时死了！
　　他竟然死了！
　　联邦做的第一件事是封锁消息以免引起舆论动荡，至于还原案发经过和追捕凶手……前者是没什么必要，毕竟钟信鸥死的时候他的队友和参与任务的安保员们目睹了全程，最重要的是后者——追捕剥夺者353号。
　　可是安元勋想了又想，竟然无法找到任何一种办法制衡剥夺者353号，也没法找到任何一个可以与她对抗的势力。
　　夏娃的机械黎明自顾不暇，特情处的最高等级就是S级，面对空无之界照样要被无效化，让联邦纠集一批最强的战斗部队对剥夺者353号进行围捕？开什么玩笑！她一个空间跳转就能逃走，傻子才会和那么多敌人正面对打。
　　安元勋产生了恐惧。
　　在隗辛没获得空无之界的时候，安元勋忌惮她，他想要得到她，于是想方设法地要削去她的臂膀，如今这个计划就要执行了，他有信心能够完成，可是隗辛已经得到了空无之界，他瞬间就对自己的计划产生了怀疑。
　　他怀疑就算完成了计划，也没法对隗辛造成半点影响。
　　想明白自身处于劣势，安元勋坐立不安，思前想后，终究是做了个不甘的决定——退让。
　　避开锋芒，蛰伏下来，像蛰伏在联邦的阴影下一样继续隐藏。他不能和隗辛正面抗衡，那就选择迂回一点的方式，比如让已经洗脑的那几个玩家申请加入玩家创建的“无光”，花多一点的时间，慢慢从内部瓦解这个组织。见效慢，但是更稳妥。
　　无非是花的时间多一点而已……他等得起。
　　他手中握着一个比较重要的情报，那个名叫于寒雪的女孩和隗辛关系匪浅，她就在联邦行政中心的实验基地工作，他本来打算明天对她实施抓捕，现在计划得提前了，今天他就要抓
　　到人质。
　　只要反抗军仍然在暗处，安元勋就没什么好怕的。
　　他自我建设了一番，花了点时间捋清思路，盘算着把之后的一系列任务布置下去。
　　可突然间，安元勋的疗养基地传来了耳熟的声音。
　　“天使啊天使，阴沟里的老鼠。”
　　话音刚落，基地的辅助人工智能疯狂警示：“警报，有入侵者！警报，有入侵者！基地防火墙正在遭受攻击。”
　　隗辛从阴影处走了出来，与她一同出现的还有琥珀和黑曜。
　　空间漩涡精准地在巨型玻璃培养皿的背面打开，避开了安元勋的视线，基地的监控先他一步发现了敌人的到来。
　　“你！”安元勋飘在培养皿中的身躯一震，惊惧之情扩散，他泡在水里不方便说话，张嘴时一串气泡从氧气面罩里冒了出来。
　　超凡能力消失了！
　　他惊恐万状的表情格外滑稽，像戏剧中的丑角。
　　隗辛慢悠悠地走到天使的玻璃罩前，伸出手指轻轻一点。
　　“咔……”
　　玻璃罩顿时裂缝密布，蛛网般的缝隙中渗出了水珠，接着整个玻璃培养皿哗啦崩解，安元勋肉瘤般的身躯砸在了地上，搞笑地弹了两下，形似上岸脱水的鱼。
　　“你的再生能力没了，精神能力也没了。”隗辛微笑，“躯壳同化失效后，这样畸形的身躯可以存活多久？人体长成这样，血管和肌肉、骨骼一团乱麻，多个躯壳嵌合是会产生排异的，失去了超凡能力的支撑，你还能以这样畸形的状态自然存活吗？”
　　安元勋大惊：“你为什么会……”
　　“我为什么会知道？”隗辛替他问完了他要问的话。
　　她没有回答他，转而问：“亚当，如何了？”
　　“已完成入侵，接管门禁权限。有武装人员正在朝这边赶来，我可以将其拦在门外，用走廊墙壁上镶嵌的武器将其歼灭。”亚当说。
　　“那就歼灭。”隗辛一锤定音。
　　安元勋的房间隔音效果极好，她听不到外面的厮杀，但可以料想的是，外面的场景一定格外惨烈，子弹和激光会无差别覆盖赶来这里的人。
　　这一次来疗养中心，安元勋没有将这里的人进行清场。
　　隗辛右手抬起，一把锋利的钢铁刀剑凝聚出来。
　　她有能力用物质重组凭空捏出一把枪，而且能做得像3D打印机制造的一样漂亮，但是捏一把枪当然要比捏一把刀或矛复杂得多，战斗时隗辛大多只凝聚简单的武器。
　　她甩手一掷，钢铁刀剑噗嗤没入安元勋的身体。
　　红色的血泉喷出很高，安元勋翻滚哀嚎。
　　隗辛又凝聚出一把刀，笑着问他：“Ghost在哪里，告诉我，除非你想忍受无尽的折磨。”
　　防止失联,请记住本站备用域名：