第32章 无光之海32
　　隗辛在一次又一次的超凡能力训练中发现了一件尴尬的事实。
　　那就是如果她不穿衣服,可携带物体的体积就会增大。
　　之所以会发现这一点，因为她想办法从小区门卫大叔那里捡来了一套过期的消防面具，想用它把自己的脸全方位无死角地遮起来,这样在行动的时候就不会暴露自己的面容了。
　　隗辛打算行动的时候穿长衣长裤遮住身体，衣服也都准备好了,她戴上面具穿上衣服拿着武器尝试穿梭，结果她准备好的长柄剔骨刀带不动了,换成体积小点的尖刀才勉强带动。
　　后来她尝试加减身上的衣物和佩戴的物品,最终得出的结论是衣服也算在穿梭可携带物体的体积内，要想携带更多武器，就必须穿少点衣服，少带点装备。
　　果然不能对e级超凡能力有过高要求。
　　如果这时候有一把枪就好了,枪的体积小，重量轻,易于携带,进行阴影穿梭时可以顺畅地带走。
　　可惜她搞不来枪。
　　没有枪那就只能在武器上下点功夫。
　　隗辛不能舍弃衣物和面具伪装，她必须想办法搞来趁手的武器。
　　她找来一张纸,在纸上列出选项。
　　弹簧刀、三棱刺、瑞士军刀、蝴蝶刀、匕首……这些武器的体积都非常合适,杀伤力也不错。
　　问题是这些刀具属于管制品,没有渠道根本买不到。
　　隗辛写完武器列表打开某网购a试图搜索刀具，果不其然，大部分刀具的搜索结果都是一片空白，就算能搜索到也都是未开刃的玩具刀。蝴蝶刀在一些年轻人的小圈子中非常流行,网上有非常多的售卖商家,不过大多数人买这个是为了耍帅,刀具花里胡哨的,实际杀伤力没多少。
　　这些玩具刀的材料质地虽然是金属,但是钢度硬度韧性根本达不到军用武器的标准，就算买回来找人开了刃也用不了，捅人的时候卡在骨头缝里就卷刃了。
　　贵的刀的材质倒是可以达到标准，隗辛咬牙想买。
　　然而她找店家问了一下材质，又问能不能帮忙开刃，结果每个客服都回复不能帮开刃。
　　这就很棘手了。
　　而且最棘手的不是武器的问题，是武器不能过安检。
　　隗辛原本想购买刀具让店家邮寄到隔壁市，然后她坐高铁在预定的快递驿站取件，这样就能完美避开安检了。
　　可是每家客服都表示不能开刃，隗辛愁得不行。
　　她只能把目光转移到厨具刀上面，质量好的厨刀一样非常锋利，而且邮寄过来直接就是开刃的状态，强度和韧性也不错。
　　她左挑右挑，选中了一家发货地在本省的电商铺子，他们家卖的大马士革厨刀好评率非常不错，一看价格，还在接受范围内。
　　付款前她问客服“容易卷刃吗？”
　　客服“咱们的刀材质质量有保证，没那么容易卷刃哒。”
　　隗辛“切肉怎么样？”
　　客服“无比丝滑哦亲。”
　　隗辛“剁骨头呢？”
　　客服“建议还是不要剁大块的骨头，刀具需要保养，不过顺着骨头缝剔骨效果那是杠杠滴！用过的都说好！”
　　隗辛“刀刃和刀柄的连接度怎么样？会不会脱柄？”
　　客服“从来没有客人反映过这种情况呢，我们的刀柄和刀刃的连接工艺是行业内顶尖的，亲亲放心购买！”
　　隗辛“发货速度快吗？”
　　客服“本省两天到三天送到哦，近的话仅需一天。”
　　隗辛满意了，即便很肉痛，还是痛快地点了付款。
　　一连两天，隗辛踏着微亮的天光跑步去河堤长跑活动筋骨。
　　河堤上活动的都是早起大爷大妈，他们看见隗辛穿着运动服奋力跑步啧啧称赞“这么早起来锻炼的年轻人太少见了。”
　　隗辛唉，要是没有生存压力的逼迫，谁愿意早起呢？
　　她哼哧哼哧跑了五公里，又做了基础的关节活动和肢体舒展动作，好让身体适应高强度的运动。
　　锻炼完隗辛坐在健身器材旁边按摩肌肉，身侧的大爷大妈在用收音机听本地广播电视台的早间新闻。
　　早间新闻正好在播放教徒杀人案嫌疑人的踪迹。
　　“……据悉，嫌疑人已经逃往桐林市……”隗辛听见收音机里的新闻广播就是一愣。
　　桐林市就是她居住的城市，居然这么巧？
　　隗辛在这一刻没有惊讶和恐慌，相反她满心喜悦，有种猎人磨刀霍霍猎物反而自己送上门白给的奇妙感觉。
　　穿汗衫的大爷奇怪道“这人咋还没被抓住？监控都拍到他了。”
　　“谁知道呢？嗐，这几天要不少出门吧，杀人犯都跑到咱们这儿来了。”摇着蒲扇的大妈说。
　　隗辛不再听广播，而是掏出自己的手机搜索新闻。
　　果然最新的一条相关新闻就是播报嫌疑人逃往了桐林市，郊区的监控摄像头拍到了他的踪迹，这段监控被公布了出来，嫌疑人佩戴鸭舌帽，穿着打扮和步伐非常正常，任谁也看不出来他是个精神变态的疯子。
　　他甚至跑到路边小卖部里用现金买了一瓶水和一些食物，在路上边走边吃，表情平稳没有一点点惊慌。
　　小卖部的老板似乎没认出来他的身份，从面部特征来看，他确实是教徒杀人案的犯罪嫌疑人。
　　隗辛表情凝重下来。
　　嫌疑人实在是太冷静了，这不是个一般的猎物。他知道自己杀了人，但是不惊慌，他知道自己面临通缉和追捕，可是没有一点恐惧。更让隗辛觉得诡异的是他杀的是自己的家人，然而他表现得像没事人一样，简直正常极了。
　　他表现得越正常，隗辛就越觉得他是个可怕的疯子。
　　嫌疑人为什么逃来桐林市？
　　不……他不是在逃。他浑身上下没有一丁点在逃跑的感觉，反而像是主动来了桐林市……像是，冲着什么东西来的一样。
　　隗辛被自己的突如其来的猜测吓了一跳，眼神凝重下来。
　　她吐出一口气，点开购物软件对卖刀具的店家说“能不能把收货地址改一下，发送到另一个城市？”
　　客服秒回“好的，亲亲，这就给您联系快递那边。”
　　隗辛原本直接把刀具的寄送地点定在了隔壁市，她选定了一个方便提货的快递驿站，等她到了那里就能立刻拿到刀具。
　　可是计划赶不上变化……但，这是好的变化。
　　跨市调查杀人要比在本市调查难得多，隗辛居住的桐林市是她的主场，她最熟悉的地方，嫌疑人主动来到这里能让她的行动方便不少。
　　桐林市是个大城市，常住人口非常多，要从这么多人中找到犯罪嫌疑人就如大海捞针。
　　隗辛在回家的路上，内心忽然产生了错乱扭曲的直觉。
　　——她觉得，教徒杀人案的嫌疑人是冲着她来的。
　　有这么多的城市可以供他逃跑挑选，他凭什么来了她所在的城市？
　　隗辛毛骨悚然。
　　“你提升了固有天赋。”
　　“你的固有天赋危险规避已升级为绝对预判。”
　　“绝对预判你在直觉的提醒下多次预料到了命运的走向，这是来自未来的预警，被开发到极致的第六感。你所能预判和规避的不只是危险，还有不可捉摸、无法渗透的命运。”
　　……
　　方治在桐林市郊外的废弃工厂内醒来，他面色阴郁，起身一脚踢飞了身前的砖头，咬着手指神经质地来回踱步“这是第几次被她杀死了？”
　　第三次还是第四次？有点记不清了，多次死亡让他的记忆有点模糊，这是反复回溯时间的后遗症。
　　方治盘坐在原地仔细回想，他看了眼自己的手机确定时间，通过计算得出这是他第四次死亡。
　　每一次死亡都给他留下足够深刻的印象。
　　方治的超凡能力是死亡轮回，每死亡一次他的时间就会回溯到几天前，随着死亡次数的增加，每次回溯的时间段在缩短。比如他第一次死亡的时候回溯到了三天前，第二次死亡则是回溯到了两天前，第三次是一天前。
　　第一次死亡是在周一，他被她直接从高楼上一脚踹下来，摔了个粉身碎骨。
　　第二次是周日。他坚信上一次之所以被她杀死是因为他不够小心，只要他反应够快，防备她能够穿梭阴影的超凡能力，她就没法拿他怎么样。
　　可现实给了方治狠狠一耳光，那个女人切断了他的脊椎，让他失去行动能力，她把他拖到窗边，又一次扔下楼。
　　第三次是在周六，方治知道那个女人在寻找他猎杀他，于是他仗着先知的优势特意在她调查的必经之路上等候，想要偷袭她。结果那女人后脑勺跟装了雷达似的避过了他的必杀袭击，反手把他干趴下了。
　　方治严重怀疑那女人有特殊的虐待癖，她每次都不肯干脆地杀了他，反而要把他从楼上丢下来摔死，连续两次！但第三次他没有被踹下楼，而是被切断脊椎踢到池塘里，女人看着他渐渐沉底，窒息而死。
　　方治不得不去乞求他全知全能的主，乞求祂给予他启示。为了获得足够的启示，方治多杀了几个人为神献上足够的祭品。
　　神回应了他。
　　神告诉了他那个女人的大致方位。
　　方治欣喜若狂，立刻赶到桐林市要去先下手为强。
　　然而他又死了。
　　依然是那个女人，依然是沉塘的死法。
　　这次死亡他没有回溯到一天前，而是在当天醒来。
　　如果不做出改变，他依然会被那个女猎人追上，然后杀掉。
　　他的下一次死期就在今晚！