第321章 通向最终27
　　在安元勋回答之前,亚当提前一步说：“隔壁的疗养室里，也有个人被浸泡在玻璃罐内。基地内的医疗资料显示他患有严重的肌肉萎缩症和脆骨病，他医疗资料上的名称是‘g’，只有一个字母。”
　　“哦？”隗辛漫不经心地抛玩着手里的钢铁刀剑。
　　安元勋脸颊一侧落下了一滴冷汗,他目不转睛地盯着隗辛手里的刀剑,生怕下一刻刀尖就落下来扎到他身上。
　　安元勋的眼睛跟着起落的刀剑上下滑动,全身抖得像发了癫痫。
　　“你要把这家伙吓破胆了。”黑曜淡淡地说。
　　“还以为他有什么了不起。”琥珀语气也很平淡,“原来只是藏在暗处不敢现身的胆小鬼。”
　　“夏娃也藏在暗处,但是它不是胆小鬼，是蛰伏的野心家。”黑曜说,“天使显然和夏娃不一样,夏娃是真的要完成野心颠覆人类。”
　　琥珀笑了,“你说得对,天使只是个爬虫罢了，名副其实的胆小鬼。当初在我脑子里植入精神坐标害我无法安眠的,就是这种东西？”
　　“是啊,就是这种东西。”隗辛接住刀剑，凶狠地一甩。
　　银光乍现，刀剑化为银线穿入安元勋的身体。
　　在他的惨叫声中,隗辛说：“我允许你挣扎。”
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　她一脚踹在安元勋身上,不似常人的恐怖力量爆发，竟然把他重达五六百斤的身躯像球一样踢了起来。
　　安元勋炮弹似的飞了出去,咚的一声撞在墙面上,坚固的金属墙面被他砸得轻微凹陷。
　　隗辛走过去，一脚踩在安元勋的脊背上，看着他像被手指摁住的乌龟那样疯狂扑腾肢体。
　　他长在背上的畸形手臂试图抓住隗辛的腿把她的脚挪开，然而他的指尖刚碰到隗辛的鞋面,隗辛就微微抬脚，一脚踩了下去。
　　“轰！”
　　安元勋眼珠暴凸，被脚踩中的脊背瞬间变形，他胸口的骨骼咔的响了一下，嘴里猛然喷出一口血。
　　地面有了不明显的凹痕。
　　隗辛挑眉，“就这点力度吗？能不能再挣扎得用力一点呢？”
　　安元勋只感觉压在自己身上的脚像一座山，他是被山脉镇压的恶兽，是被蟒蛇捆绑的猎物，他奋力挣扎却逃不出身上的大山，也逃不出蟒蛇的捆绑。
　　他脸色紫涨，胸口的位置被持续压迫，肺几乎不能扩张，再这样下去，他迟早要缺氧而死！
　　安元勋口吐白沫，眼珠翻白，眼看就要被活生生憋死，可隗辛突然间放松了对他的压制，把脚挪开了。
　　安元勋嘴里“嗬”的一声，发出了破旧风箱般恐怖的吸气声，大口大口地喘息。
　　“挣扎的流程就这么结束了吗？”她遗憾地说，“那让我们加快脚步，进入下一个流程吧——求饶。我除掉的许多敌人，在最后关头都会向我发出祈求，现在轮到你了……开始吧。”
　　安元勋嘴角无法控制的流下了一串涎水，他抬起头，脸色变幻，一时狰狞一时恐惧。如果眼神可以杀人，隗辛早就被他碎尸万段了，他极度仇恨，极度不甘，同时又极度惊恐，求生的念头将他的大脑塞满。
　　他想活下去。
　　他明知敌人不可能放过他，但是他仍然想活下去。他可以硬气一点，闭紧嘴巴不说出求饶的话，让自己死得体面——可是他做不到。
　　因为死亡还没有真正降临，他想要抓住最后的生机，哪怕生的希望转化成概率仅有亿万分之一！
　　他如隗辛所想的那样痛哭流涕，血、鼻涕、口水、泪水混合在一起，他崩溃了，理智全失，死亡的恐惧将
　　他压倒。
　　此刻的他不是天使，也不是财阀安家的掌权者安元勋，他是个被荆棘围困的野兽，被逼到悬崖边的羚羊，他走投无路狗急跳墙，抛弃了全部的尊严和体面。
　　“求求你，放过我……”安元勋一边说一边大口呕血，他伸直手臂，想要抓住隗辛的腿。
　　他自诩为神，可此刻隗辛就是他的神——催命神。
　　他为了钱可以出卖灵魂让自己变成贪婪的魔鬼，他为了生也可以舍弃人格自尊，亲吻死神的脚面。如果有必要，他能把死神的脚面连同她踩着的地板也给舔得干干净净。
　　死神饶有兴致地看着他：“求饶需要拿出诚意。我理解你没有求饶的经验，所以好心提醒你，你得拿出诚意。”
　　安元勋醍醐灌顶，抖如筛糠，拼命抓住隗辛话语中释放出去的信号，就像抓住了救命稻草。
　　“我把我的一切都分享给你，我的势力，我的手下，我的研究成果……我之前只是犯了一个小错误，我是想除掉你，但是你不是……你不是还没有死吗？”安元勋祈求地说。
　　“分享？只是分享？你不应该诚惶诚恐地把你的一切都献给我吗？你竟然只谈分享，想要空手套白狼。”隗辛笑容淡了下来，“是啊，我还没死……”
　　她最后一句话说得诡异，安元勋遍体生寒，意识到自己踩到了她的爆点。
　　“我把我的一切都献给你！只要你让我活着！”安元勋急忙补救，“我的下属你不知道如何控制，我的暗线你也不知道埋在哪里，我还有许许多多的布置，无数的产业，上百亿上千亿的庞大资产，我的家族也能任你驱使！我还有政界的力量，我能帮到你！我是有用的！”
　　“晚了，你正确的祈求来得太迟，我已经不想接受了。”隗辛惋惜地说，“只能劳烦你去死了。”
　　安元勋祈求的表情滑稽定格，像石化的雕像。
　　“你根本、你根本没想让我活下去……咳！”安元勋吐血。
　　他胸口被钢柱一穿而过，“你……为什么……怎么可能……”
　　“我不想让你活着，这件事显而易见。”隗辛打了个响指。
　　“啪！”
　　清脆的响指声中夹杂着物体被洞穿的噗嗤声。
　　钢铁荆棘从地面升起，尖锐的矛刺直指天空，流淌着污秽之血的恶魔被处以死刑。
　　“你杀死了安元勋。”
　　“你剥夺了安元勋的超凡能力。”
　　深红色的液体滴答滴答流淌……隗辛垂下了手臂，指尖一动，一团血珠就被牵引了过来，落到了她事先准备的容器中。
　　隗辛收起血液，走到房间的金属门前。
　　金属门轰然洞开，场上的走廊上，狼藉的景象映入眼帘，穿着作战服的人横七竖八地倒在走廊上，他们是被亚当解决的敌人。
　　她深呼吸一口气，嗅到了空气中飘来的血腥味和硝烟味。
　　“再强的人死的时候也会露出丑恶的嘴脸啊。”隗辛喃喃。
　　黑曜说：“越是位高权重的人，就把命看得越重。”
　　“但是我和黑曜死的时候不会那样抛弃自我。”琥珀说，“我知道你也不会。”
　　“有的人哪怕死了，也是站着死的。有的人死的时候像个普通人，平平无奇，有恐惧也有释然。”亚当说，“天使死得那么丑陋，就当是欣赏话剧了吧。你解气了吗？”
　　“还没有。”隗辛踏上充满硝烟的走廊，跨过横躺的人，“剩下的那个家伙在哪儿来着？”
　　走廊上适时亮起了绿色的指示灯，为隗辛指引方向。
　　她慢吞吞
　　地跟散步似的走到了另一间疗养室。
　　“嘀！”
　　门开了，露出了淡绿色玻璃罐。
　　玻璃罐里，瘦骨嶙峋的ghost漂浮着，隔着玻璃跟隗辛遥遥相望，他肤色是病态的白，眼珠却是雾沉沉的深黑，如同幽潭。
　　“果然就是你。”隗辛勾起唇角，“游望。”
　　ghost在听到这个名字的时候睁大了双眼。
　　她手指只是动了一下，装着他的玻璃罐就完全崩解，他跌落在地上，身体各处的关节发出了清晰的碎裂声，手脚不正常地扭着。
　　他竟然脆弱到这种程度，只是不到两米的坠落距离就会导致他受到这样的重伤。
　　ghost麻木地倒在地上，头微微转动，面朝隗辛。
　　“夜蝉把你当做好朋友呢。”隗辛蹲下，仔仔细细地观察着ghost的反应，“他不知道你活着，还以为你死了。”
　　ghost深陷在眼窝中的眼睛露出嘲讽的神色，“那我还要感谢他吗？”
　　“你不该。”隗辛对他点点头，“但我觉得你虽然想杀了他，可这样的消息一定会让你心里又纠结又痛苦……不好意思，大概是我在这几周里遇到的事情太多了，所以觉醒出了新的爱好——我想看到我的敌人难过痛苦，最好是肉.体和心灵层面的双重痛苦。”
　　“我觉得我畅快极了。”ghost脸上表情扭曲，似乎想要露出一个笑，可是他面颊凹陷得太厉害，那个表情怎么也不像是在笑。
　　“是吗？”隗辛垂下眼睛，“我刚刚获得的精神能力告诉我，你不是这样想的。你恐惧，愤怒，情绪外露……让我猜猜，你是觉得自己又一次丧失了自我，变成了任人宰割的蝼蚁，那些侵入别人躯壳里偷来的暂时的自由终究是要消失了，你要死了，这个解脱来得太晚，也太早……你心里是这样想的吧？那些极端负面的情绪简直要从你的大脑中溢出来了，你脆弱得不堪一击。”
　　她微笑了起来，“真好，你要解脱了，你的身体太不争气，甚至经不住我一脚，让你这样死掉太痛快了，太轻易了。”
　　隗辛对ghost伸出手掌，张开五指。
　　深紫色的精神能量覆盖了ghost的大脑，他的精神体被拖入了梦境，然后猛然下坠，落入了无尽的噩梦之中。
　　那些痛苦的童年经历不断循环，长大后加入反抗军的记忆反复播放，梦境的尽头天使露出残忍的笑容对他张开了獠牙，他好不容易逃脱，可是一个穿着黑色作战服的女人突然出现，将他一刀刺死。
　　他呆滞的看着自己胸口的血洞，直挺挺地倒了下去。
　　他的精神在无尽的噩梦中轮回，每一次醒来，都会陷入一次新的循环，每一次循环都会被同一个女人杀死。
　　不知道重复了多久，也许一百次，也许有一千次……冥冥中有个声音问他：“要认命吗？”
　　游望茫然地想：“太痛苦了……那就认命吧。”
　　“你要死了，彻底死去。”
　　“那就死吧。”游望麻木地说。
　　他眼前一黑，坠入了黑暗。
　　“你杀死了游望。”
　　“你剥夺了游望的超凡能力。”
　　惨白病弱的男人失去了生息。
　　他生得无足轻重，死得悄无声息。
　　隗辛盯着ghost的尸体，发动物质分解将他的躯体毁灭。
　　“不留个血吗？”亚当问。
　　“不留了。”隗辛收回眼神，“已经读过他的精神记忆了。”