第322章 通向最终25
　　“让清洁机器人把脏东西都打扫掉吧, 那些战斗人员身上的装备留着。”隗辛说。
　　“已启动清洁程序。”亚当说，“基地内留着许多收藏品，天使活着的时候用超凡能力控制他们, 现在天使死了, 他们会缓慢地挣脱精神控制，除非你接替天使继续控制他们。”
　　“会想出妥善的措施的。”隗辛说，“你接管基地的控制权限, 反抗军的其他人会知道吗？这个基地的动静有没有被传播出去？”
　　“目前没有，他们不会知道这里沦陷了。但是就如我所说，天使之前给许多人种下精神坐标，他死了, 坐标会不会消失？还是说你会继承他留下的坐标？”亚当说, “反抗军的所有成员都是精神联络的，很少使用现代科技。我认为一是由于他们不擅长，二是怕留下点来不及销毁的资料。那些收藏品都是以编号命名，没有用真实的名字。”
　　亚当的声音是在通讯频道中公放的, 琥珀黑曜也能听到。
　　隗辛还没说话，琥珀就说：“脑海中的精神坐标是不会继承的, 精神印记带有强烈的个人信息，就像人的基因信息一样是独一无二的, 每个人的精神力给人的感觉都不同, 天使死亡，他曾经植入的精神坐标也会跟着他一同消亡。”
　　“但是我怀疑，被植入精神坐标的人是感受不到坐标的消失的, 除非坐标的植入对象和我们一样也是精神类超凡能力者。”黑曜补充解释。
　　“不能继承天使的精神坐标，多少有点可惜。”隗辛说，“散布在世界各地的反抗军成员暂时发现不了他们的首领已经死掉了, 给了我们一点点整合反抗军势力的时间。”
　　安元勋经营了这么多年的势力，隗辛却因为精神坐标的问题不能完全继承，这实在是太令人惋惜了。
　　安元勋的个人产业也要看情况接收，如果他的产业和安家有关，股份被分了出去，那隗辛就要谨慎一些，而安元勋的个人资产，隗辛是可以接收的。
　　例如这一间基地，这就是个绝佳的资产。ghost的记忆显示这个疗养中心是一个最隐蔽的巢穴，ghost的本体在这里，安元勋的本体也在这里，这个基地的特殊性注定它不可能被太多的反抗军成员知道，最起码在ghost的记忆里，知晓这个基地反抗军的管理层只有他和安元勋本人。隗辛完全能把这个基地当做无光的大本营之一。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　从ghost的房间到安元勋待的房间，不过五十米的距离。安元勋隐瞒得够严实，ghost就在隔壁，可是他多年来从未踏足安元勋所在的房间，安元勋根本不让他进。
　　安元勋把ghost的本体放在他的本体附近，应该是存了监视他、控制他的念头，毕竟ghost最大的弱点就是孱弱的本体。
　　“让我看看房间里的收藏品。”隗辛说。
　　亚当关闭了屏蔽设备，墙壁两侧原本不透明的墙壁变得透明，透过透明的墙可以看沉睡在金属胶囊舱里的人。
　　有些人似乎已经从天使编织的“美梦”中清醒了，他们有的眼角轻微抽搐，眼珠转动，正在醒来。
　　一排又一排超凡能力介绍映入眼底，隗辛默不作声地浏览。第二次看到这些沉睡者的觉醒者，她终于有时间能好好观察分析他们的能力了。
　　“‘预知未来’……预言类的超凡能力，可以预知某个人的命运，如果那个人的命运和能力持有者本身交集比较大，那就更容易预知到。但是预知内容有很大的随机性，预知对象也有一定的随机性，缺陷是会透支寿命。”隗辛在一个金属舱里看到了这项罕见的能力，“这种窥探命运的能力和幸运鹅的幸
　　运是不是同一类的呢？”
　　金属舱里的可怜虫脸很年轻，但是一头棕发里夹杂着白发，显然是因为寿命被透支过多了。
　　安元勋使用这项能力的方式，应该是用攫取之触将能力挪到自己身上。
　　还有一个a级觉醒者的能力很有趣，叫做生命汲取，可以强行吸取他人的生命力用于恢复自身伤势或增长寿命。
　　再往前看，还有个人的能力是“能力共享”，能以自身为媒介将某个人的能力短暂地赋予第三人，当然被赋予的能力是弱化残缺版的。
　　安元勋的收藏馆里，各种能力五花八门，收藏品的年龄从十一二岁到五六十岁不等，人种肤色也不同，也不知道他到底到底花费了多少年，花了多少心思，才从世界各地搜集来了这么多具备奇异能力的觉醒者。
　　“他们快醒来了。”黑曜说，“我认为在这个节骨眼上不能让他们醒来，我们还没搞清楚他们曾经是善是恶，对我们有没有威胁。”
　　“金属舱里面有催眠装置吗？”隗辛说，“给她们用催眠气雾。”
　　“已经在释放了。”亚当说。
　　慢慢的，金属胶囊舱里快要醒来的人再度陷入昏睡。
　　理论上隗辛也可用梦境侵袭继续控制他们，但是她没练习过这项能力，怕出错。安元勋一个人控制这么多高等级觉醒者的梦境应该挺吃力的，单控制少数几位觉醒者比较容易，可眼前躺着的人是足足几十号人。
　　安元勋身亡，能力效果渐渐消失，这些人反抗的迹象依然很微弱。他们苏醒只是本能，就像人睡饱了之后会自然醒，他们的精神被控制却并没有进行强烈的挣扎和抵抗，这无疑是不正常的。
　　“我们进去查查他们的精神。”琥珀说。
　　“去吧，那边先交给你们，我去另一边看看其他人。”隗辛放心地转过身。
　　往前就是安元勋上次给隗辛介绍的关押玩家的房间了，他们能力等级都很低，三女两男，都在安静沉睡，其中一位男玩家身上空无一物，没有能力介绍。
　　“打开舱门。”隗辛说。
　　金属舱门弹开，隗辛掀开盖子，手触碰那名未觉醒的玩家的额头，精神能量通过指尖触碰的眉心注入，细致地搜寻他精神领域的异常。
　　随后隗辛不怎么惊讶地发现，这位玩家已经处于深度洗脑状态了。
　　这和精神浅度控制不同，浅度控制是撤掉了精神能力人的神志就会恢复正常，深度洗脑是哪怕精神超凡能力失效了，被控制的人也会按照既定的洗脑程序行动，相当于变成了一个活着的会思考的傀儡。
　　如果她没猜错的话，外面的那些收藏品们也都是同样的情况。
　　黑曜检查完回来汇报了，他言简意赅：“他们基本上已经没救了，各个都是深度洗脑状态。”
　　“也不能说已经没救了，他们还活着。”琥珀的脸上浮现出怜悯和反感混合的复杂表情，“如果想让他们像正常人一样生活，那就只能用我们的洗脑指令，覆盖天使曾经的洗脑指令，将他们的精神连同思想矫正过来。”
　　“这所谓的矫正，本质上是换一个人控制他们，你可以强行命令他们‘正常’。”黑曜委婉地说，“我很难说这样是好是坏，被人强行赋予的正常不是正常，就像被强行赋予的自由不是自由。他们最初的正常已经被剥夺了，无论如何都只能被命令着存活。”
　　“他们的身份……”隗辛话说一半。
　　“我查了几个人的记忆，他们大部分都是普通人，有的是安家医药公司的试药者，有些出生于贫苦家庭，只是偶然觉醒的能力，然后就被绑架带走了。”琥珀说，“大多数人的能力都是被
　　强行开发到这个地步的，他们的身体有不同程度的早衰。”
　　“能把人性抛弃到这份上，安元勋也算罕见了。”隗辛皱眉。
　　她倒是没想着把收藏品们全部杀了壮大自身，因为她已经不需要了。那些“收藏品”本质上是安元勋野心计划的受害者，是被上位者残忍剥削的普通人，安元勋这个野心家给自己准备的殉葬者。隗辛与他们没有立场冲突，他们也没能力要她的命，所以可以留着。
　　琥珀问：“那你的这些同胞们怎么办？他们还有救吗？洗脑时间比较短，可能会有恢复的机会。”
　　“需要继续确认一下……”隗辛的精神力继续深入查看。
　　不多时，这名玩家的部分记忆就被隗辛读取到了。
　　他竟然是剥夺者10050号，一个开局变成安元勋护理师的倒霉蛋，他现实世界是个护士，刚进入游戏就在安元勋身边，而且一开始就被安元勋发现了身份。
　　这哥们兢兢业业工作，强忍着呕吐的欲望累死累活给安元勋畸形的身体按摩护理，不敢暴露丝毫异常，却没想到安元勋早就在观察他了，这场观察持续了足足两周。安元勋本想让他放松警惕，然后借他钓鱼，结果他着实过于谨慎，既不跟其他玩家接触，言行也不露异常。安元勋看他没别的本事就会按摩，实在钓不上来什么鱼，干脆换了策略，直接抓了他洗脑。
　　隗辛默默抬起手：“好倒霉一护士。”
　　从他身上，隗辛知道了被洗脑的玩家在第一世界是什么状态。因为天使的洗脑直接作用于精神层面，而不是肉体层面，所以玩家回到第一世界会按照预先设定好的洗脑程序行动，完成天使布置的任务，回到第二世界后会陷入沉睡，精神记忆被天使接收。
　　比如这位剥夺者10050号，任务是搜集论坛情报。
　　隗辛又去读取了其他几位玩家的记忆。
　　一名红发的外国女玩家能力是精神类，安元勋给她的任务是联络其他玩家，通过这个玩家安元勋钓到了好几条鱼，那几条倒霉鱼现在就在这个房间里躺着。
　　总之这些人各有各的用途和任务，有人是专门负责情报收集，有人负责当饵料，有的人负责去调查暗界和监控第一世界的各国动向、网络舆论。
　　最后一名玩家的记忆让隗辛格外重视——她懂黑客技术，而且技术不弱。正是她通过隗辛七年前在学校的微机课上注册的邮箱账号找到了她的过往信息，寻着这点蛛丝马迹，她找到了隗辛上学的学校，进一步查到了隗辛的关系网，也是她对天使泄露了于寒雪的消息。
　　隗辛心底发冷。七年前注册的邮箱，隗辛早就忘记了，依稀记得那时是小学第一次上微机课，上课内容是老师教学生注册一个属于自己的邮箱，注册的邮箱要求实名……隗辛和同学们一起填了。
　　时过境迁，她早就把这点子事抛到了脑后，获得了数据操控后，隗辛对自己的数据进行了加密，也对身边人的信息进行了加密，但是她曾经的同学有那么多，对少数几个人进行加密不管用，信息就这样被泄露了出去。
　　真是……让人防不胜防啊。
　　隗辛心情沉重，决定尽快读取钟信鸥和安元勋的记忆。
　　虽然血液存在被污染的可能，但总比什么都不读要好。
　　要做的事情，还有很多。