第335章 通向最终29
　　这座基地目前是安全的,隗辛检查一圈后回到了安元勋死去的房间。
　　清洁机器人正在抬起安元勋的尸体，他的尸体太庞大了，三个机器人合力才抬了起来。
　　这类生物垃圾会被统一归到基地的处理间,处理间会自动注入消解溶液，尸体溶液可以当肥料供给疗养中心外间的大型植物园。
　　安元勋活了这么多年,祸害了不少人，如今死去之后尘归尘土归土,倒是能造福大自然发挥最后一点余热了。
　　亚当对基地内部的所有器材进行检查，在一间器材室里面发现了一个闲置的大脑读取装置，这种机器功能类似于脑机,但构造更复杂,可以从刚刚死去还没有失活的大脑中读取情报。
　　“……可是他的大脑已经损坏了。”隗辛扼腕叹息,“残缺的大脑可以读取吗？”
　　“我不知道,但是可以试一试。”亚当说,“说不定可以读取血之灵没法读到的记忆。”
　　解剖这种工作可以交给机器人完成，然而解剖进行时发生了一点小插曲，机械手无论如何也识别不了安元勋的人体，他的身体构成太畸形了，于是机械手每解剖几分钟就会传来一声警报：“扫描错误，该生物不符合人体基本结构。”
　　最后是亚当亲自操控机械手完成了解剖。
　　隗辛坐在房间的一把轮椅上,取出收集好的血液。
　　钟信鸥的血不知道是不是还保持着纯净,用血液读取记忆终究还是冒着很大的风险的，精神会受到冲击,好在她有了精神掌控，以后就可以不用血之灵了。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　隗辛倒了一滴血放在嘴里。
　　记忆中的场景如海浪般席卷,记忆偶有残缺,但大体是完整的,说明钟信鸥曾经输过血，但是随着时间的推移那部分血液已经被代谢掉了。
　　隗辛沉入钟信鸥的记忆中。
　　钟信鸥出生于中产阶级家庭，父母一个是安保员，一个是医生，都有着不错的薪水，得益于家庭环境，他没有借贷款就顺利地读了大学，选的专业是治安管理。
　　成为大学生的他有两个命运，要么就这样毕业，在缉查部当一个安保员默默熬资历等待升迁的机会，要么继续读研究生，提升自己的学历水平，跳向更高的平台。
　　但是父母能够让他读到大学，不代表可以继续供他读研究生，读研究生的花费是一般中产阶级家庭也负担不起的，钟信鸥权衡再三，还是选择先进入缉查部。
　　他是个极有天分的人，也是一个幸运的人，注定不可能碌碌无为。进入缉查部刚刚满三个月，钟信鸥就觉醒了特殊的超凡能力“空无之界”。能力上报后，他被特情处看中，直接调任至特情处，成为超凡能力事故应急处理小组的一员。
　　钟信鸥在这个小组里待了三年，工作可以说是顺风顺水。
　　能力没提升的时候他被派去处理任务等级比较低的事故，空无之界下，不管是异血者还是觉醒者都是失去了爪牙的老虎。
　　能力提升后更是如此，钟信鸥只需要亲至现场开启能力，他的队友们就会将敌人收割干净。
　　刚开始钟信鸥会遇到危险，后来能力开发到一定的阶段，和队友的配合也日渐默契，就很少有危险能够难倒他了。
　　由于能力过于好用，钟信鸥的队友甚至对他产生了依赖，如果哪次任务他不在，队友们总会说：“要是你当时在那儿就好了，说不定我们可以少受一些伤，少一些人阵亡。”
　　与依赖一同增长的是信任，钟信鸥凭借这项天赐的超凡能力获得了特情处大多数人的好感，他成了特情处的焦点，战斗团队中的核心，被重点保护的珍宝。
　　钟信鸥并没有膨胀，他借这个机会联络同事，和他们保持友好的关系。他外貌条件不错，一笑就能让人感觉到温和的气质，他脾气也不错，和谁都能说两句话，特情处内很少有人讨厌他，因为他们都有求于他……或者说有求于他的能力。
　　就连脾气最暴烈的战斗专员凯莉·哈里曼也很欣赏他，虽然她嘴上总是不客气，但钟信鸥实际上是极少数能和哈里曼聊天说话的“朋友”。老资历的S级觉醒者“黑焰”对他这个后辈颇为看好。至于同级别的队友，钟信鸥主要拉拢蒋钧山。
　　好几位领导对钟信鸥抛出了橄榄枝，表示要培养他，让他做他们的亲信，还暗暗表示只要他们退休，组长和部长的位置迟早是他的。
　　钟信鸥客客气气地在那些领导之间周旋，既不明确拒绝，也不明确接受。他心志高远，认为这些领导的级别还是太低了，他有如此能力，理应获得更高级别的大人物的重视和培养。他在甄别，看谁最有能力，看谁有资格接受他的投诚。
　　那些特情处的领导是大财阀培养的爪牙和手眼，钟信鸥想上位部长，只靠自己是绝对不行的，他出生于一个“平民”家庭，没有任何根基，所以必须和财阀世家搭上线。
　　凯莉·哈里曼就是钟信鸥的目标，他接触哈里曼，实际上是在借她试探在军工领域只手遮天的哈里曼家族。
　　他的努力没有白费，哈里曼家族果然也对他十分感兴趣，很快就派了他们培植的种子——后勤小组的组长和他接触。
　　“你具备其他人不具备的素质。”后勤组长说，“这任部长还有八年就要退休，这个时间看似很长，但必须要准备起来了。”
　　这任部长并不是哈里曼家族培养的人，哈里曼家族在和另一个大家族争夺特情处的控制权。在钟信鸥看不见也接触不到的地方，两头巨兽厮杀惨烈，他们厮杀还不够，还要招兵买马，让自己手下的人也去厮杀。
　　“不具备的素质是指……”钟信鸥若有所思，觉得这个时候不能打哑谜，最好有话直说，于是他进一步确认对方的态度，“凯莉也是哈里曼家族的，还是直系成员，她足够强了，她没有那种素质吗？”
　　“你很好，你的能力也很好，不管是超凡能力还是办事的能力，上面都挑不到错处。”后勤组长的脸上已经显了老态，他说话很沉稳，循循善诱，“但你的能力是次要的，重要的是你为人处事的方法，你的情商。你不得罪任何人，很会化解冲突，你懂得适当退让，但又不是胆小的缩头乌龟，你是一个‘中间值’。凯莉是极端值，她做部长会得罪人，因为她总是不给别人留余地。部长不同于其他职位，不仅要看能力，还要看为人处事，当你处于这个阶段，你接触的就不仅仅是特情处的同事了，你还要接触其他部门的大领导，不会说话办事就是大缺陷！”
　　谈话的末尾，后勤组长赞赏地拍拍钟信鸥的肩膀：“保持优点，遮盖缺点，这就是你要做的。”
　　钟信鸥明白了。
　　之后的数年，他努力维护同事关系，持续加深和哈里曼家族的联系，维持他们对他的信任，同时还经常执行任务获取功勋。
　　进入应急小组的第五年，应急组组长退休离职，组长之位空缺，钟信鸥凭借自己积累的功劳和人脉关系顺利担任组长。
　　他二十七八岁成为组长已经够让人惊讶了，毕竟这个地方是需要熬资历的，在他之前最年轻的一位组长是三十二岁，最年轻的部长则是三十八岁才爬到那个位置。
　　相比其他的职位竞争者，钟信鸥的资历明显不够，很多在战斗岗位上熬了七八年获得了许多功勋的人也没能当上组长，他因为搭上了哈里曼家族无视了资历这个隐性要求，越过了许多人，这多少有点惹眼，也很招人嫉妒。
　　但，没人敢提出异议。
　　钟信鸥平静地坐上了那个位置。
　　哈里曼家族扶植亲信，当然是为了让亲信在部门里给他们行方便。特情处负责处理联邦和财阀世家的脏事，负责教团成员清剿工作，还负责反间谍与安插间谍，超凡能力事故应急处理只是特情处工作的一小部分。
　　钟信鸥成为管理层，意味着他能接触到更多的权力，获得了向上攀登的阶梯，也意味着他要给予哈里曼家族回报。
　　对于这个家族干的某些脏事，他得睁一只眼闭一只眼，还要主动帮忙摆平一些麻烦。
　　不过他目前虽然是管理层，但能管的事情毕竟只有他负责的一小部分，所以能给哈里曼家族回报的东西也有限。回报得少是一回事，不回报又是另外一回事，钟信鸥需要竭尽所能展现自己的态度，让他们觉得他是有用的，不然他就会变成弃子。
　　又两年，部长也即将退休，这时的钟信鸥已经三十岁了，特情处开始提名新部长人选。
　　他们提名黑焰，黑焰当即拒绝，表示自己老了不想掺和那些事只想退休回家陪老婆孩子。他们又提名特情处的几位老组长，可是后勤组长说自己比黑焰长官还老，过几年又要退休重新选举，不如选个年轻有能力的，其他组长也以类似的理由拒绝。众人接着推选凯莉·哈里曼。
　　凯莉十分想当部长，她争部长不是为了给家族行方便，只是单纯地想把最好的东西给搞到手。
　　哈里曼家族的老对头不想让凯莉当选，于是刻意拿出几件陈年旧事举例表示她脾气急躁，是个优秀的战斗者，但不是个合格的部长。
　　人选被一一否决，众人才戏剧化地把目光挪到了钟信鸥身上。
　　“我提议让钟组长担任新部长。”后勤组长开了个头。
　　和他同职位的组长们稀稀拉拉地附和了几下，不吭声了。他们既不想钟信鸥当选，也选不出更合适的人选。
　　钟信鸥很冷静。哈里曼家族已经为他铺好了路，将几个比较强力的竞争对手提前除掉了；他做事很小心，从没有留下过把柄；他功勋无数，在特情处内颇受爱戴，声望极高。钟信鸥唯一的弱点是资历，可这只是隐性规则，不是明面上的硬性规则。
　　他担任部长已成定局。
　　最后的结果与他的预想没有任何偏差。
　　钟信鸥出任部长，成为了特情处有史以来最年轻的一位部长。
　　成为部长后，除了工作忙需要时常出差，钟信鸥能接触到的机密也变多了，理所当然的，他要给哈里曼家族回报。坐上部长这个位置只是开始，把位置坐稳，才是他现在应该干的事。哈里曼家族能把他扶上部长之位，也能拉他下马换另一个人上。
　　凯莉任务中失控杀人，钟信鸥要摆平。哈里曼家族的某个败家子把某些平民搞得家破人亡，他要把这事儿按下来冷处理。某个家族的产业触碰了哈里曼家族的利益，他得及时透点情报。哈里曼家族想解决生意上的竞争对手，钟信鸥要想办法搞来某个特定人物的具体信息，方便他们下黑手。
　　因为没有依靠，钟信鸥才要听命于哈里曼家族，因为他是平民出身，哈里曼家族才能把他给拿捏得死死的。
　　钟信鸥很清醒，在他看来这不过是一场各持所需的交易，用交易换来向上爬的机会，这很合算。
　　他非常懂得把握这个尺度，他和凯莉成为朋友，让自己保持体面，不用对着财阀世家的大人物点头哈腰卑躬屈膝，也不会因为有了权力就把自己的位置摆得太高，让别人认为他倨傲或者有了反叛之心。
　　他不卑不亢，对任何人都很友好，甚至对于下属也没什么架子，反而时常以朋友的身份关心他们的生活，久而久之竟然真的换到了同事队友的几分真心。
　　这层友好的假面一旦带上，就再也摘不下来了。这友善的皮囊彻底与他的内在融为一体，彼此不分。他看着他的朋友与下属，说出那些关切的话，有时候自己都分不清那些话到底是真心的，还是只是出于利益。
　　三十二岁，钟信鸥经过能力测试评估，被判定已经晋升为S级。
　　他彻底坐稳了部长这个职位，没人不服他，在特情处这个遍地觉醒者的部门，钟信鸥是能抹消一切能力的至高者。
　　时间流逝，钟信鸥三十五岁了，他本该继续当他的特情处部长，等待下一次向上爬的机会，结果一个不太美妙的变故发生了。
　　“深红之土？游戏？”钟信鸥看着拷问出来的情报，在心底默默念了一句，“这个名字真的很贴切。”
　　这的确是一片被鲜血染红的土地。他想。
　　人们尔虞我诈，争着抢着向上爬，无数人倒在通向终点的道路上。有的人能搭上顺风车，有的人为了搭上顺风车付出了惨痛的代价，有的人在路途上独自挣扎，撞得头破血流，还有更多的人死在了路上。
　　他看着光屏上的审讯资料，双目古怪地产生了幻痛，像是被那些文字给刺伤了。
　　他恍然间明白了自己为什么会产生那样的感觉。
　　那些拥有另一个世界记忆的玩家说自己在玩一款名叫《深红之土》的游戏，可对于身处深红之土世界的人们来说，他们虽然不是玩家，但是他们一样在玩一场游戏。
　　一场主题为生存和升级的游戏。
　　为了升级，他们去剥夺，为了生存，他们去厮杀，为了获得最终的胜利，他们抛弃人性，只看利益。孱弱的人倒在半路上，强壮的人吞噬着弱者的骸骨血肉走向终点，可就算走向终点了，获得的也不一定是好的结局。
　　钟信鸥愣神地盯着屏幕上的文字，压下心中蔓延的寒意。
　　“要怎么处置那些玩家？”下属请示。
　　“留着，洗脑，继续拷问。”钟信鸥沉默一阵说，“抓捕所有的玩家，能抓到多少就抓多少……他们的降临，会给我们的世界带来巨大冲击。”