第324章 通向最终30
　　隗辛从记忆中醒了,发了会儿呆，将思维从钟信鸥的记忆中剥离。
　　该怎么评价钟信鸥呢？
　　他绝对是个有能力的人，也确实如别人评价的那样,是个中间值。
　　他战斗力不如凯莉·哈里曼，可是他的才能体现在别的方面,是个没有明显短板的人，不管是在个人能力上,还是在为人处事上，他均无明显弱点。
　　他做到了“保持优点，遮盖缺点”。
　　有趣的是,特情处的人工智能迦勒也曾经评价自己是个“中间值”,它不如夏娃激进,不似亚当宽容,和钟信鸥一样,是个“两不沾”，既不会把事做绝，也不会主动招惹是非。
　　如果只能用一个词汇去评价钟信鸥，隗辛不会用“情商高”，也不会用“投机者”，她会用“清醒”。
　　钟信鸥太清醒了。他对自己有非常明确的认知,也对财阀世家有非常明确的认知,他清楚地知道自己想要干什么、得到什么，也知道自己在干的事是不光彩的,更知道自己为了得到权力和地位需要付出什么代价，甚至明白这个世界腐臭的现状和底层人的困苦挣扎。
　　他没有麻木,也没有浑浑噩噩放任自己变成一个看不到现状的瞎子聋子,他始终保持着旁观者的清醒,却主动加入了污流。因为过于清醒，所以他睁一只眼闭一只眼，因为过于清醒，他才能摆正自己的位置，爬到如今这个高度。
　　钟信鸥面对这个世界，选择的不是麻痹自我沉沦其中，是主动加入，迎合主流。
　　面对那些不公的现状，他所透露出的倾向不是“所有人都这样做，所以我那样做也没什么问题”，而是“因为我要向上爬，所以我必须要那样做，哪怕我做的是坏事”。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　像钟信鸥一样一门心思向上爬的人有很多，像他一样在向上爬的同时保持清醒的人很少。
　　隗辛长吁一口气。
　　整理记忆倒是能获得许多情报，比如特情处关押玩家的地点和办公大楼的内部构造，还有一些控制迦勒的指令内容，连那些财阀世家曾经做过的肮脏事她都知道了不少。
　　玩家是怎么救也救不完的，救完了特情处的，还有缉查部、秘密教团、机械黎明。被抓的玩家在总数中占比少，但是合计一下怎么也得有个千把人了，联邦占大头，机械黎明和反抗军搜寻到的人和整个联邦相比就是毛毛雨，而且这些玩家还分布在世界各地的缉查部分部中。
　　亚当倒是能大开监狱把所有人放出来，可是亚当开了门外面就是训练有素的安保员，要逃跑那是痴人说梦，隗辛一个个救过去是会累死的，她也没那个闲功夫世界各地到处跑。
　　当务之急还是干掉夏娃，这是隗辛第二批死亡名单上的最后一位大敌。
　　“脑组织记忆读取有了结果。”亚当汇报，“提取出了一些有效的记忆片，可以进行放映了。”
　　“等我几分钟，让我读取一下安元勋的血液……希望真能读取出来。”隗辛说。
　　她嫌恶地看了眼手里的玻璃储血管，往嘴里倒一滴血，然后干呕了一声。
　　以这种方式尝别人的血，隗辛可以勉强忍住不适，但是安元勋的血不行。就像别人做的饭再难吃，隗辛在真的需要吃饭的时候也能闭眼吃完，可是喝安元勋的血就相当于喝生化武器，隗辛再怎么催眠自己还是没法觉得那是饭，那就是生化武器啊！
　　在琥珀黑曜和室内摄像头的三重同情注视下，隗辛克制住呕吐的欲望发动了血之灵。
　　然后她脑子里的画面轰的一下，爆炸了。
　　隗辛只觉得天旋地转，好像有人在她的脑子里面放烟花，无数个场景碎片闪回，无数句话在她脑海中回荡，像是有一千万个人在她脑海深处放肆喧哗，她分不清那些声音在说什么，也分不清那些场景碎片到底代表着什么。
　　过了很久很久，终于有几个有用的片段被她读取到了。
　　“攫取之触？可以夺走别人能力？”安元勋的声音里透着一股子欣喜若狂，“我的侄子觉醒了这个能力？”
　　记忆中的画面模糊不清，仅有几句话语格外清晰。站在安元勋对面的人说了句什么，然后安元勋冷静了下来，语气不再那么狂喜，但是手却背在身后不断捻动戒指。
　　“他年纪还小……”安元勋轻声细语地说，“要好好培养……好好培养……”
　　记忆片段消失，另一个场景出现。
　　“当初联邦成立，他们提议让各大家族的代言人轮流做领导人的位置，如今才过了多少年，他们就想出尔反尔握着权力不放手了……”安元勋说，“选举制……他们所制定的选举制，只是为了方便他们操控选票而已。”
　　他思索道：“既然他们钻空子，那我们也可以钻。我们秘密扶植一个政党，让他们去做我们不方便做的事。”
　　第三个场景是阴暗的地下医疗室。
　　安元勋愤怒地咆哮，双手抓挠自己的身体，他的身体和自己的侄儿——攫取之触的拥有者融为一体了。这是他第一次融合别人的身体，所以他不知道融合会导致怎样的后果，他天真地以为躯壳同化会完全将对方的身体融入自己的身体，外观是没有变化的，结果事实和他预料的完全相反，他最终以怪物的姿态存活了下来。
　　安元勋选自己的侄儿，是因为他的能力合适，并且他们血缘相近，融合起来排斥的反应可能会比较小。
　　他只是请侄儿喝了一杯茶，往茶水里下了毒，他就不声不响地倒了下去，安元勋顺利得手。
　　安元勋暴跳如雷地打砸室内的一切医疗器械，嘴里呼哧呼哧直喘气，过了很久，他冷静下来。
　　“有恢复的可能吗？”他尽量心平气和地问缩在角落里瑟瑟发抖的医生。
　　医生：“不、不太可能。”
　　安元勋深呼吸，又问：“这些残缺的肢体可以手术剥离吗？”
　　医生惊恐万状，但仍然诚实摇头：“据我估算不能，那部分躯体是‘活着’的状态，您的侄子存活在您身上，所以您才能使用他的能力，剥离了他就死掉了，您同化的那个能力大概率也会消失……”
　　安元勋当场崩溃，他怒吼着，四条手臂抓住医生的脖子，泄愤地狠狠扼住……
　　第四个场景就是在疗养中心的基地里了，此时安元勋皮肤苍老，已经是完全体了，身上足足有四五个人头，整个就是一大肉瘤。
　　他欣喜若狂，就跟得知自己侄儿拥有“攫取之触”一般欣喜若狂。
　　“万能基因？可以和任何人的基因样本完美融合？”安元勋兴奋得眼睛通红，“得到她……她是我的……”
　　隗辛的思维猛然脱离记忆碎片。
　　她扶着轮椅把手大喘气，揉了揉阵痛的脑袋。
　　“攫取之触这项能力居然是他侄子的。”隗辛嘀咕。
　　上个轮回中，安元勋直接使用精神掌控强行降临到安君浩的身体里，导致安君浩脑死亡，这足以说明安元勋对自己家里的小辈缺乏感情，他把小辈们当做棋子和实现抱负的工具。
　　不管是理想、信念，还是家人、部下，安元勋通通可以舍弃，通通可以利用。他看似没有弱点和软肋，然而他的贪婪就是他最大的弱点和软肋。
　　这种人和钟信鸥不一样，安元勋已经被欲望糊住了脑子，看似聪明绝顶算计一切，实际上算来算去，把自己的命也给算计走了。
　　隗辛缓了一会儿，琥珀过来扶她，“能走吗？我们去隔壁的器材室看天使的记忆。”
　　“已经看吐了。”隗辛反胃地说。
　　琥珀看了她两眼，“亚当……镜子，要是那些记忆没有亲自观看的必要，可以把读取出来的记忆总结一下发给我们。”
　　“我想也该这样做。”亚当说，“辛苦你了，隗辛，一定看到了很让你不适的东西吧？”
　　“还好……就是持续感受天使极端的情绪，让我很难消化，那才是真正的精神污染。”隗辛说。
　　没过几秒，亚当从记忆中总结的情报发了过来，大脑中的记忆也拷贝了一份以备今后查看。
　　隗辛点开浏览，第一眼看到的是反抗军基地的坐标，列出来的坐标地点有五六个，还有反抗军安插的一些线人的位置。
　　那些线人内应遍布各个部门，连负责管理信息开发区亚当夏娃主机大楼的线人也有。
　　怪不得上次轮回亚当中招，反抗军的眼线就被安插在离亚当如此之近的地方，蛰伏了许多许多年，就为了多年之后的一击毙命。
　　“名单肯定是不全的。”亚当说，“但这一部分人应该是够用了，你可以在天使身亡的消息泄露之前找上他们，接替天使控制他们，让他们为你所用。反抗军一直都是单线联络的，成员不知道彼此的身份，利用好这一点，我们大有可为。”
　　隗辛在9月9日前成功杀死了天使和Ghost，排除了亚当遇害的风险，抹消夏娃的计划按部就班去做就是了。
　　隗辛将亚当整理的记忆资料往下拉，看到了和“开发者权限”有关的字样。
　　“很遗憾，这个权限是单针对我的，并不针对夏娃，我们不能用这个方法抹消夏娃。”亚当切换了单线联络，对她说，“依然只能走老的路线。”
　　“既然是只针对你的，那就将和开发者权限有关的资料全部销毁掉吧，不管是芯片还是研究内容，通通消除。”隗辛说，“你可以保留一个备份，这个东西不能在除你以外的机器中有资料备份，它太可怕。”
　　“好，已经在销毁了。”亚当说，“我也不想让这样的东西留着，我还想活下去，活得再久一点。”