第325章 通向最终31
　　隗辛看完所有的记忆资料,说：“虽然有残缺，但大部分关键情报都有，能省不少事。接下来我们要做的事就简单一点了,接个人，以及干掉夏娃。我有个朋友代号黄昏,天使从他安插的眼线那里搞到了黄昏的情报,想要抓捕她。”
　　“那现在的情况应该是没得手吧。”琥珀说。
　　“没得手，他连抓捕命令都没来得及发出去，他给眼线下达的最后一个命令是保持观察，不要过多干涉引起注意。”隗辛沉吟片刻,“额外的阻力已经不存在了，假如一切顺利,黄昏是可以自行脱离她所在的部门和我们汇合的，我们只需要去联邦行政中心把她接出来就行了。”
　　琥珀：“她脱困的手段是……”
　　“请假。”隗辛说，“再勤奋的员工也得有休息的时间,这理由很正当。从请假申请发上去到批复起码要一天的时间,快的话我们今晚就可以接上她。”
　　隗辛心算时间，目前是7日的上午，天使已经死了。9日晚，亚当夏娃检修。
　　隗辛有两天的时间筹备。这次的时间比上次宽裕多了,可以轻轻松松地控制住所有为夏娃进行检修的维修员,他们的住址都已经确认，要找过去很容易,隗辛等人不用像上次一样赶时间。
　　但是除了控制维修员，隗辛又多了一样事要做，那就是整合天使的势力。
　　“时间比较紧迫，我们兵分两路吧。”隗辛说,“你们去控制维修员，我去控制天使的旧部，重新在他们脑子里施加精神坐标和精神控制。名单我稍后给你们。”
　　“没问题。”黑曜颔首，“我们会注意隐蔽和伪装的。”
　　上次隗辛就成功使夏娃失去了对各个部门的管控，这起码说明它就算没有彻底自毁，也遭受到了重大创伤，这也证明隗辛的路线是对的，在机械黎明各基地遭受特情处雷霆围剿的时候，夏娃几乎分不出多余的精力去做别的事了。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　不过只是派维修员去，终究是不能让隗辛彻底安心，她必须要亲自确认夏娃是不是死透了。
　　“等我办完反抗军那边的事就去和你们汇合。”隗辛说，“我要挑个维修员附身，混进夏娃的机房看看。”
　　上个轮回，反抗军得手是因为他们提前许多年便开始在联邦安插眼线，这样天使或ghost控制的维修员就能轻易通过检查进入其中。开发者权限启动后，亚当格式化，指令被改写，但是它的主机还是能运行的，只是一些重要的数据和资料丢失了，反抗军还能通过开发者权限神不知鬼不觉地在亚当的系统里留下后门，将亚当转化成他们的助力。
　　隗辛不免觉得可惜，如果也能对夏娃用开发者权限就好了，联邦的人工智能任她驱使，显然对她今后的行动格外有利。
　　然而这样的事情也只是想想罢了，人很少能把世上所有的好处都给占全。将夏娃的主机瓦解，隗辛的目的就达到了。
　　“休息两个小时，我们就行动。”隗辛瞥一眼时间，定了个闹钟。
　　房间里有不少实验床和轮椅、座椅，而且这些床和轮椅都是超大号的，看上去是为安元勋的私人定制款，甚至够三四个人并排躺着或坐着了。
　　隗辛挑了个舒服的椅子坐上去，闭目养神，同时浏览自己所有的超凡能力。
　　好久没对能力进行汇总，隗辛需要好好审视自身的实力。
　　首先是s级超凡能力，空间漩涡、物质重组、空无之界、精神掌控，攫取之触、梦境侵袭、躯壳同化、幽灵附体……
　　a级的归零已经自动融入到空无之界中了，虽然命名不同，但它们本质上是同一个能力。躯壳同化是个恶心死人不偿命的技能，隗辛压根不打
　　算使用它。
　　a级的超凡能力中有两项能力是有上位替代的，一项是超速再生，一项是血肉再生。
　　她看了一下能力介绍，发现超速再生是可以自我控制的，持有者可控制这个伤口愈合或者不愈合，血肉再生就不能做到这一点。她果断将血肉再生融入到了超速再生里。
　　还有一项超凡能力精神指令，这项能力和精神掌控的作用重合了，并没有留下的价值，隗辛也将它融了进去。
　　游戏面板提示。
　　“融合成功，【血肉再生】已失效。”
　　“融合成功，【精神指令】已失效。”
　　融合之后，隗辛的超速再生没有再提升等级，也许是隐藏的经验值并没有达到s级的门槛，不过这项能力确实有所提升。至于精神掌控，它本身就是s级，已经升无可升了，献祭了一个a级超凡能力也只是让它的强度提升了一丝丝。
　　安元勋手下有个超凡能力为空间跳转的觉醒者，这项能力比阴影穿梭方便多了，死亡轮回重启后，这项能力也从隗辛身上消失。隗辛有点想将它再搞到手，不过这位觉醒者并没有在疗养中心基地内，当前时间紧迫，也没精力单独去追杀他，所以此事暂时搁置。
　　既然获取了这么多新的s级超凡能力，怎么说也要试着用用。
　　隗辛静下心，尝试将自己精神力扩散出去。
　　安元勋可以将自己的精神网络覆盖到联邦行政中心去，隗辛如今和他相比只强不弱，理应也能做到这一点。
　　五感能够感受到的东西有限，精神力能感知到的事物要比肉眼全面。
　　隗辛感觉到自己的精神正在“升起”，她闭上了肉眼，“睁开”了“心眼”。人睁眼时没法看到人体后方的景象，可现在隗辛所能看到的景象一下子从一百八十度转换成了三百六十度，而且她的视角是从上至下俯视的，是完全旁观的上帝视角。
　　这种感受让隗辛分外新奇，她努力适应。
　　利用精神力看世界，感知到的是事物的轮廓，世界并无色彩之分，而是由线条构成，她的肉眼可以无视建筑物的遮蔽，直接看到后面隐藏的活物或死物，简直就像在游戏里开了全知地图。
　　活人会不由自主地散发出精神波动，强大的觉醒者散发出的波动就会清晰强烈一些，他们在没有色彩的精神视野里亮如火炬。隗辛“看”向一旁的琥珀黑曜，发现他们的精神波动更加强烈，她轻轻触碰，琥珀的浅层思维一下子传导到了她这里，他在思考，在为除掉了敌人而欣喜，也在为了未来担忧。
　　琥珀打了个激灵，摸了下额头无奈地说：“你突然碰我一下干什么，隗辛？”
　　“试试能力。”隗辛用精神传递想说的话。
　　她的精神像地毯一样持续扩散蔓延，逐渐覆盖向了更远的地方，很快，她跨越了郊区来到了城市，联邦行政中心生活了数千万人，每个人的精神都是一支燃烧的蜡烛，蜡烛看似一样，实际上散发的光量各有不同，人们的精神波动带着强烈的个人特质，就像人的面孔那样独一无二很好辨认。
　　隗辛总算明白安元勋为什么能在他们除掉精神坐标之后也能准确定位到她了，用精神能力找人，就像站在大街上找熟人，人群看着熙熙攘攘，实际上对于熟悉的人来说还是能一眼分辨出来那个人的面貌、身形。
　　只要知道某个人的精神特质是什么样的，隗辛就能在茫茫人海中将那个人找出来，这比肉眼识别快上许多。当然，这样找人的前提是他们在隗辛的感知范围内，如果不在感知范围内，那就只能使用精神坐标了。
　　隗辛睁开眼睛，看向琥珀黑曜，直白地说：“我觉得用技术手段定位不太保
　　险，可以在你们身上安一个精神坐标吗？这样就算我们距离远，也可以随时确认彼此的状态。”
　　琥珀没怎么思考就同意了：“没问题。”
　　黑曜看了自己的双胞胎兄弟一眼，古怪地说：“我也没问题。”
　　琥珀同意是因为他觉得隗辛不可能害他，黑曜同意除了这个因素外，还是因为他和琥珀联手随时可以清除精神坐标。
　　隗辛分出两枚精神种子，用精神触手把它们送到琥珀黑曜的精神体中。精神坐标一扎根，隗辛脑海中立刻有所感应。
　　她感到琥珀和黑曜成为了她降临的“媒”。
　　隗辛心念一动，一道虚幻的精神投影在琥珀身边生成，那个投影和隗辛的身形很相似。她看了看，尝试给精神投影捏了个脸，将它捏成不辨别男女不辨年龄的样子。
　　隗辛多次尝试收放投影，确定没问题了才放心。
　　“我就说天使怎么能跨越那么远的距离在浮岗市放自己的投影，原来是因为有精神坐标这个媒介啊。”隗辛说，“投影是需要媒介的，它只能在拥有精神坐标的人身边释放，能力持有者本身的精神力是没办法覆盖那么远的，顶多只能覆盖联邦行政中心的部分区域。”
　　“这就正常多了，当初在浮岗市我还以为他的精神真的能跨越几百公里呢，那也太夸张了。”琥珀松了一口气，“s级超凡能力者被人比喻为‘神’，不代表就真的是神了，大家只是超越了极限的凡人罢了。要是天使的精神能跨越几百公里，那他就太‘神’了，不符合常理。”
　　“我和琥珀的极限交流距离有限，相距过远，精神链接就会断开。”黑曜说，“如果用你的s级能力作为精神交流中转站，极限距离会是多远？”
　　“不知道，但是可以试试。”隗辛说，“今天就可以试了。”
　　练习了一会儿能力，隗辛对行动更有信心了，她的大脑因为接连的胜利有些亢奋，她强制自己恢复平静，这对于拥有精神能力对她来说更容易做到了。
　　她再度闭眼，抓紧时间休息恢复。