第325章 通向最终32
　　于寒雪拿到请假批复的过程还算顺利。
　　顶头上司都是专注于研究的科研者,对底下员工的生活没那么关心，她简明扼要地说了一下请假理由，当天就得到了回复,效率十分高。
　　上司表示她明天就可以离开实验基地回家休息了，于寒雪高兴万分,装作很淡定的样子继续完成今天的工作。她不断瞄基地里的时钟，希望时间快点到八点,这样她就能下班麻溜滚蛋了。
　　七点,工作即将结束。
　　于寒雪按照惯例对今天死去的克隆人进行记录。
　　“W5953号，身体发育正常，神经反射正常,脑波异常,未成功觉醒超凡能力。”于寒雪在屏幕上打字，“初步判定为二代精神刺激药剂输入过多,需要根据克隆人发育的情况增减用量……”
　　写到最后一个标点的时候,于寒雪突然接到通知,基地的人工智能通知：“四级研究员于寒雪，请前往基地南三号出口接收实验样本。”
　　“呃,我还有五十分钟就下班了,今天需要加班吗？”于寒雪向人工智能秘书询问。
　　人工智能秘书人性化地说：“样本接收工作预计半小时内完成，不会耽误您下班,您明天的工作会如期转交给同事，您可以照常休假。”
　　“哦，那就好。”于寒雪起身向实验室的大门走去。
　　她刚走出门，一辆代步车轮子轱辘轱辘地滑了过来,代步车的样式形似轮椅,底下的四个轮子是可以转动的,车子的座位上，一位形销骨立面色苍白的研究员坐在上面。
　　“所、所长好……”于寒雪吓了一跳。
　　不是因为看到上司太慌张了，而是被她仿佛一个月没睡的样子给吓到了。
　　王所长看着于寒雪，深陷在眼窝中的一双眼睛瞳孔极大，神采奕奕，亮得惊人，跟她风吹倒的气质截然相反。
　　王所长的代步车吱扭停下了，她回忆了半天，从记忆的角落里扒拉出来一个名字：“是小李啊。”
　　“所长我是小于。”于寒雪无语凝噎。
　　她严重怀疑所长喊“小李”不是为了表示亲近，是因为她只记得这个姓不记得名了，可即便这样，所长还是把名字给喊错了……
　　这时真正的小李从走廊尽头走来，对所长点头：“我来了所长。”
　　“啊，来得正好，小顾。”王所长恍惚地瞧着她说。
　　李研究员呵呵一笑，推了下眼镜习以为常地纠正她：“所长我是小李，小顾今天轮休，我替班。走吧，到底是什么实验样本需要您亲自走一趟？”
　　王所长醉心研究，经常埋头工作饭都不记得吃，熬夜更是家常便饭，她不记得下属的名字实在太正常了。她把全部的精力都投入到了研究上，是个不折不扣的工作狂，为了减少吃饭的时间她直接往自己的身体里注射营养剂，因为缺乏锻炼，她稍微走一段路就虚得不行，于是经常用代步车。
　　实验基地内时常能见到这位王所长开着代步车风驰电掣一路狂奔到各处的实验室，小小的代步车被她开得像赛车，还带漂移的。
　　“上车，节省时间。”王所长说。
　　李研究员平静地将脚踩在代步车后面的横杠上，整个人挂在了车后面。
　　于寒雪只得默默咽下“单人的代步车真的能载三个人吗”的疑问，也脚踩横杠把自己挂在了上面。
　　王所长一按启动键，小车就嗖的一下蹿了出去，于寒雪大惊失色，差点被甩飞。
　　李研究员一手扶着车一手拉着于寒雪，嘴里念叨：“淡定淡定，多坐坐就习惯了……”
　　两分钟后，代
　　步车停了下。
　　于寒雪如蒙大赦，赶紧从小车上跳了下来。
　　她听到了震耳欲聋的声响，那是直升机旋翼在转动。
　　庞大的金属箱子被直升机放在了停货场地上，发出沉闷的声响。
　　王所长明显激动起来了，她驾驶代步车滑过去，本就乱糟糟的头发被直升机旋翼刮起的风给吹得更乱。
　　直升机放下货箱就走了，几个机器人围过来，把货箱周围的钢钉拆去，轰的一下，金属货箱四面大开，里面的实验样本露出了真容。
　　王所长兴奋地搓搓手：“加急送回来的宝贝，我们的实验室分到了几具，而且还是活的……这对于我们的超凡能力研究有重大帮助，说不定可以突破一下现有的技术壁垒。”
　　于寒雪走上前去，看见活物的一瞬间，她保持已久的演戏面具几乎要皲裂。
　　她在货箱的金属胶囊里看到了熟悉的脸！隗辛的脸！
　　在固有天赋“演戏面具”的帮助下，于寒雪及时恢复了冷静。
　　她问：“活体？”
　　“是活体，但是处于解冻状态，要把她们好好保管起来。”王所长说，“这是一位厉害的S级超凡能力者的人造克隆体，具有很高的研究价值……小李，你的实验室接收成年体，小顾，你的实验室接收还在发育阶段的人造克隆体。你们俩要亲自看着这些人造人装进培养皿里，不能有一点点差错。”
　　又被叫成“小李”的于寒雪：“……再向您确认一遍，我是接收成年体吗？”
　　王所长莫名其妙地看向她，眼神仿佛在表达“我说得这么清楚了你到底有哪里不懂”。
　　李研究员拍拍于寒雪的肩膀，理解地说：“我接收那些还没成年的。”
　　于寒雪扶额，开口下达指令，命令运货机器人把冷冻金属胶囊送到她负责的实验室去。
　　“咕噜……”
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　淡绿色的营养液中气泡飘起。
　　容貌和隗辛极度相似的人造人泡在了玻璃罐，像婴儿一样蜷缩了起来。
　　于寒雪心情复杂地观察了一会儿，确认人造人的状态健康，然后去休息室换下白大褂，拿上为数不多的随身物品准备离开。
　　下班了，自由近在眼前。
　　她心脏咚咚直跳，一步一步走向出口大门，扫描射线将她从头到尾扫了一遍。
　　“嘀，验证通过。再见，四级研究员于寒雪，祝您假日愉快。”
　　“不会再见了。”于寒雪在心里默默说。
　　她挺直了肩膀，仰首向外走去，走进了代表自由的夜色中。
　　……
　　隗辛一收到于寒雪的消息就立刻放下手头工作，开了个空间漩涡赶过去，一秒钟都不敢耽搁，生怕她出意外。
　　没了天使的威胁，于寒雪的请假计划相当顺利，她乘坐电轨车离开偏僻隐秘的研究所，来到稍微有点人气的地方，走进咖啡店点了两杯咖啡。
　　咖啡店里人很少，于寒雪拿到咖啡提着袋子刚一转身，就透过明净的店铺橱窗看到了马路对面的隗辛。
　　隗辛半靠墙面，也在透过橱窗看于寒雪。她做了伪装，防弹衣在里层，外表打扮很平常，两手插兜的样子像混迹街头的叛逆青年。
　　于寒雪露出微笑，推开店门走了过去，神清气爽地把其中一杯咖啡递给隗辛：“给！我让他们多加了焦糖。”
　　“谢谢，我正需要这个提神呢。”隗辛接过杯子笑着说。
　　她扒开面罩的一角，喝了口咖啡。
　　隗辛身上
　　的扫描仪自动运作，将于寒雪扫了一遍。
　　“未见异常。”亚当汇报，“让她把随身通讯器扔掉，换一个新的就行了，继续用旧的那个不保险。”
　　隗辛掏出自己的备用通讯器扔给于寒雪：“以后就用这个吧。”
　　于寒雪拿着通讯器摆弄两下，把自己的旧设备交给隗辛，隗辛五指一捏，旧通讯器顿时爆出火花，被捏了个稀巴烂，她随手把它扔进路边垃圾箱里，扭头问：“累吗？”
　　于寒雪说：“不累，我觉得我能蹦迪一整晚，我的身体素质好歹也是A级觉醒者水平的。”
　　“那走吧，找个地方换个防弹衣带上武器，我带你去干点好玩的事。”隗辛说。
　　“什么好玩的事？”于寒雪来了兴趣，“危险性大吗？我觉得我已经做好心理准备了！”
　　“没那么危险，就是跟我四处转一转，在我身边，我觉得你不太可能遇到危险。”隗辛说，“转完了，我带你去认识几个新朋友。”
　　“新朋友？好啊！”于寒雪笑了，“都是谁？提前给我透个底？”
　　“一对双胞胎，我的队友，精神能力者，性格靠谱。”隗辛说，“还有一个你现在就能见。”
　　于寒雪歪头，“嗯？”
　　“把耳麦戴上。”隗辛说。
　　于寒雪拿过隐藏式耳麦，塞进自己的耳朵里。
　　一个机械音传入耳中，这个声音明明是很冰冷，但是于寒雪却从中听出了情绪。
　　“你好，黄昏，我是镜子，无光的一员，矛头蝮的朋友。”亚当自我介绍，“很高兴能见到你，希望在今后的日子里，我们共事愉快。”
　　于寒雪诧异地看了看隗辛，很快说：“你好镜子，我也很高兴认识你，既然是矛头蝮的朋友，那我们当然能愉快相处。”
　　“还有一些人离得比较远。”隗辛说，“你以后能见到的。”
　　“有朋友的感觉真好。”于寒雪感叹，“朋友，靠谱！”
　　“朋友靠谱，是因为我只和靠谱人交朋友。”隗辛说，“走，我们出发。行动期间我们使用精神交流，也可以用通讯器交流。”
　　她分出精神触手，连上于寒雪的精神。
　　于寒雪不太会控制心音，因为她还没有精神类超凡能力，不过接收信息是可以的，多练练也就慢慢会控制自己传达的内容了。
　　“我有好多话想讲给你听呢，我在研究所里看到了你的人造人……”于寒雪跟上隗辛。
　　“他们这么迅速？”隗辛说，“没空销毁那些实验样本，真是麻烦……以后有机会再做吧。”
　　“你难道又搞出了大新闻吗？”于寒雪想到了什么。
　　“看来你在研究所里面消息挺闭塞的。”隗辛说着，指了指街道对面卖家电的商铺，那家商铺的外屏幕上正好在播放新闻。
　　标题：“联邦特情处部长意外身亡。”
　　于寒雪瞠目结舌。
　　隔了许久，她磕磕绊绊地说：“好吧……其实我已经差不多习惯了……习惯了……”
　　防止失联,请记住本站备用域名：