第327章 通向最终33
　　“有的地方可以进入,有的地方不能。”隗辛站在一栋建筑里，对身边的于寒雪解释，“如果目标是联邦的大人物,那么他身边的护卫等级是很高的,而且他的保镖可能会具备一些奇奇怪怪的超凡能力,比如探查类的能力，对于这种目标,我们必须远程控制。”
　　“举个例子？”于寒雪说,“怎么远程控制？”
　　“细说起来就比较复杂了，总而言之是借助梦境完成精神操控。”隗辛说，“如果目标和我的距离比较远的话……那也是有办法的,就是会麻烦点。”
　　隗辛可以把精神掌控和梦境侵袭两项能力结合起来,对目标进行双重入侵。她需要先转移到离目标足够近的位置,将精神扩散过去施展能力,让对方入梦,接着隗辛的精神化身借助梦境降临到目标的大脑中,对对方施加精神坐标。
　　至于远程精神控制,安元勋的办法是用攫取之触暂时借走一项名为“能力共享”的超凡能力，然后将自身的一部分精神能力转移到第三人身上，让第三人在能力存续时代替他完成梦境入侵和精神控制。
　　因为能力是借来的，所以本身就带有安元勋的精神特质，安元勋的精神能量借助多种能力如病毒一样不断蔓延扩散。
　　ghost之所以能感知到精神坐标的存在，就是因为安元勋把自己的一部分能力“共享”给了他,被共享的能力就像是一块被赠予出去的电池,电池用完了，共享的能力就会消失，想要持续拥有,那就需要时不时续电。
　　精神掌控这项能力的用途不止这些，安元勋还能用这项能力强行降临到自己的血亲后代身上，但这样做的前提是血亲后代的脑子里面有精神坐标，只是单纯的精神坐标或者单纯的血亲关系，都无法满足精神降临的条件。
　　隗辛也能这样做，她的血亲……呃，只有隗海栋。可惜他脑子里没精神坐标，不然隗辛可以玩一把内部攻破。
　　“我们现在要入侵的这个人，不是高官吧？”于寒雪谨慎地说。
　　“不是，所以我们可以进去逛逛。”隗辛说，“这个人的资料显示他是苹果树科技大楼的检查员，职位不大不小，但他是我们此行最重要的目标。他成为反抗军的部下是因为贪。”
　　这种贪婪的人最好控制了，只需要给他钱，他就能对上位者言听计从。
　　身为联邦职员，他的账户是受到官方管控的，在这个货币电子化的时代，账上突然多一大笔来路不明的资金会引起怀疑和调查，所以他接受的贿赂都是实物。他被金钱一步一步引入深渊，最终被反抗军洗脑，成了傀儡。
　　安元勋着实财大气粗，虽然已经把人给洗脑了，但是那些财物并没有收回，还在那人家里好好放着。
　　隗辛已经对于寒雪讲过了她这周的计划和目标，也对她简明扼要地说了一下她和夏娃的敌对关系以及机械黎明的势力构成。
　　隗辛在接到于寒雪之前在城市里四处穿梭，已经收拾了好几个人了，对于精神入侵这种事情轻车熟路，她不费吹灰之力地再次施展了超凡能力，远程控制住苹果树科技大楼的检查员，同时用数据操控入侵了房子的智能管家。
　　作为史无前例的八项s级超凡能力的拥有者，隗辛不仅是玩家最强，甚至也可以被称为人类觉醒者中的最强。
　　一个小小的没觉醒超凡能力的普通人，隗辛控制他就如同控制一只蚂蚁。
　　于寒雪跃跃欲试，“还等什么？我们快进，我迫不及待地想见识一下反抗军给他的贿赂有多少了。”
　　好不容易脱离了压抑的实验基地，她心情轻松了很多，连带着行为举止也活泼了不少。
　　隗辛身边展
　　开空间漩涡，和于寒雪肩并肩走了进去。
　　于寒雪眼神四处一扫，露出失望的神色：“和普通人的宅子一样啊。”
　　隗辛推开检查员的卧室门，单手揪起还在睡觉的人，把他给放到了地上，然后一把掀开床板。
　　闪耀的金光顿时倾泻而出，床底下铺的竟然是满满一层金条。
　　隗辛又扯下卧室里的一张画，在墙面上敲了两下，一个隐藏式的保险柜弹了出来，电子锁自动开启，里面放着一大堆珠宝首饰。
　　于寒雪：“……是我格局小了。怎么一个检查员都能这么有钱啊！”
　　隗辛检查地上的人的记忆，简单解释：“他还会偷替换下来的废旧芯片拿去黑市卖，这买卖很暴利。”
　　“一个小小的职员都能搜刮这么多钱，比他高级的职员，那得有多少？”于寒雪心情复杂。
　　“所以我才要让你来见识见识嘛，有时候我读取他们的记忆，会觉得他们挺搞笑的，看他们的记忆就像看电影。”隗辛耸肩，“今晚还有的要干呢。”
　　今晚的确有的要干。
　　三个小时里，于寒雪跟着隗辛东奔西跑，在这座城市里来回倒腾。
　　她大开眼界，什么职员贪污、养几十个情妇、搞出了一堆私生子都已经不算什么了，甚至还有几个人背地里干着人口买卖、器官买卖的勾当。
　　于寒雪看得精神恍惚。
　　一个管理联邦基因信息库的职员会将他管理下的基因信息倒卖出去，为买主提供“器官配对”服务。
　　现在仿生内脏已经是比较成熟的技术了，但仍然不是每个人都能用得起仿生内脏。由于培育仿生内脏成本过高，某些普通的家庭无力负担又想活下去，就会向黑市购买“真人内脏”，真人内脏一般取自贫民窟的贫民，反正他们就算出事了也没人会去调查，这样的器官造价相对便宜。
　　由此产生了一条从上至下剥削的黑色产业链。
　　富人阶级剥削平民也就罢了，不管是于寒雪还是隗辛都已经见惯了这些，这点在哪个世界都是一样的。可是第二世界的平民也要去剥削更贫困的阶级，这就有些让人胆寒了，那些人知道这些器官来路不正当，可是他们仍然要去买，没人想死。而他们之所以要剥削更底层的人，正是因为他们是被剥削者。
　　器官买卖只是那些黑色产业链的冰山一角，这个世界从上至下都是畸形的。
　　“真是倒胃口……”于寒雪喃喃，“这里的人总是一再刷新我的三观。还是我遇到的脏事太少了，实验基地终究是一个相对平和封闭的环境。”
　　她的好心情荡然无存，越是接触这些东西越是怒火中烧。
　　隗辛倒是心境平稳，“以后这些事情还会更多。”
　　……
　　“精神连接断了。”黑曜平静地说。
　　“可能是因为她离我们太远了。”琥珀拿出通讯器看了一眼上面的定位，“我们和隗辛正好位于城市的两个对角点，看来极限距离差不多就是这样了。”
　　“那正好趁这个机会，我有话要对你说。”黑曜在他们的精神网络中说，“你有没有发现，隗辛有点不一样了？”
　　“你是说手段更激烈了吗？”琥珀问，“隗辛在蓝雀时期也是这样，手段甚至更激烈更可怕，这你不是知道的吗？也许是灵魂融合导致她……”
　　“不，我不是说这个。”黑曜说，“我的意思是，她对钟信鸥、安元勋的行动太有针对性了，她给我们布置的任务也是，很有针对性。就像是……未卜先知。”
　　琥珀微妙地说：“是这样，但是……”
　　他低头思索一阵
　　，“她有秘密，这很正常。”
　　“你对她的信任时常会让我感到无奈。”黑曜半开玩笑半认真的说，“你对她的信任有百分之百，她对你的信任有多少？她总会留一线。”
　　“隗辛对除自己以外的任何人，信任值最高都只有百分之九十九。”琥珀平静地说，“就算是玩家同胞和一直陪伴她的亚当，她也不是毫无保留的，她最相信的始终是自己。我认为我们不能强求百分之百，强求只会造成我们关系疏远，我们会保持同伴关系很久很久，信任关系是会变化的，最开始我们还互相防备呢。”
　　“……你怎么突然想得这么通透了。”黑曜疑惑地说，“玩家刚回归的那个晚上，也就是昨晚，你不是还很焦虑她对待第二世界人的态度吗？”
　　“可是我感觉到她态度变了，很微小的变化，她没有明说，但是我从她的行为举止和情绪波动中感觉到了。”琥珀缓缓说，“我觉得……我觉得她是把我当朋友了。是那种正常的朋友，而不是陌路人。”
　　黑曜沉思：“是吗……”
　　突然，一个模糊的精神投影在他们面前闪现，人形的影子散发着微光，面部模糊不清。
　　“能听到吗？”精神投影开口了。
　　琥珀一愣，“就算超出了精神交流距离，你也可以用通讯器交流啊，为什么要放投影？”
　　“因为我想试试新技能。”精神投影回答，“这个能力果然很有趣。你们的工作完成了吗？”
　　“完成了三分之二。”黑曜说。
　　“那好，我们汇合稍作休息，明天八号继续。”投影说完这句话闪了两下，消失不见。
　　没过几秒，深蓝色的漩涡就开了。
　　琥珀看到隗辛带着一个陌生女孩从漩涡中走出来。
　　他礼貌地说：“你好，你应该就是矛头蝮提起过的……”
　　“你好，我也知道你们。”于寒雪友好地接了一句，“不过我有点分不清你们哪个是琥珀哪个是黑曜……”
　　隗辛走到他们中间说，“她代号黄昏。”她又看向双胞胎，“左边的是我的朋友琥珀，右边这个是黑曜。”
　　琥珀笑了起来，“摘掉头盔就能分清了。”
　　黑曜莫名产生了一种自己被区别对待的错觉，他顿了顿，也礼貌地说：“你好，黄昏，希望以后相处愉快。”
　　“会愉快的。”于寒雪感叹，“矛头蝮的朋友还挺多的。”