第325章 通向最终35
　　9月9日,傍晚。
　　隗辛的本体在一间临时的安全屋里安静沉睡。
　　她用ghost的能力附身了一位维修员，好潜入夏娃机房。
　　琥珀黑曜一站一坐围在她身边，于寒雪也在一旁守着她。
　　隗辛已经附身那名维修员一整天了,这一整天,她都待在联邦的网络信息安全部里,假装自己在勤勤恳恳努力工作，她还和“幸运鹅”打了个照面。
　　令隗辛惊喜的是,在附身状态下她的绝大多数超凡能力失去了作用,可是两项s级精神类能力居然还可以使用，就是强度下降了一半左右。
　　精神是灵魂的延伸，精神类超凡能力可以说是所有超凡能力中最特殊的一类。
　　隗辛生怕出现意外,还特意在昨晚返回了天使的基地使用攫取之触借走了能力共享,将自己身上的几项超凡能力共享到了维修员的身上,虽然共享的能力是残缺版本,不过也够用了。
　　阴影穿梭这项能力从原先将近十米穿梭距离弱化到了一米,快速再生的回复速度慢了许多倍,空间漩涡的极限移动距离缩水,变成了两公里。
　　把这些能力共享过去只是为了以防万一，任务如果失败，她起码可以闯进机库里搞点破坏，不至于空手而归。
　　尽管隗辛已经经历过了一次同样的事情，知道失败的可能性微乎其微，但还是不免为此紧张。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　成败就在此一举了。第二批死亡名单上的最后一个名字,必须在今晚划去。
　　“哎呦,来了啊小程。”一个浑厚的男声出现了，与此同时一只大手拍了下她的肩膀。
　　隗辛差点条件反射给后面的人来了一个过肩摔，她扭头,看见了这具身体的老同事。
　　“呦呵，是老贾啊。”隗辛控制这具身体露出爽朗的笑容，“怎么眼圈这么黑啊，昨天晚上又失眠了？”
　　因为读过维修员“小程”的记忆，隗辛把他说话的语气模仿得分毫不差，“表演人格”在这一刻发挥了作用。
　　“别提了，家里的小兔崽子让我辅导作业辅导到半夜。”老贾颓丧地说，“连个初中都考不上，这可怎么办？”
　　俩人一路唠着家常，来到了公司的顶楼，开始在停机坪上等公车。
　　不少维修员汇聚在停机坪上，他们同样是去苹果树科技大楼执行人工智能检修工作的员工。
　　十分钟后，一辆银白色可以承载多人的空中大巴降了下来，车门打开，机械音播报：“请各位上车。”
　　隗辛混在人群中淡定地上了车，随便找了个位置坐，还不时和周围的熟人同事搭话聊天。
　　大巴车门关闭，升入天空。
　　城市内部有禁飞令，但是联邦官方部门的车辆显然不在禁飞范围内，乘坐这辆车只需要几十分钟就可以赶到a区。
　　大巴车很快就飞到了目的地降落了。
　　与他们乘坐的大巴车一同降落的还有另外几辆空中巴士，人们陆陆续续下车，上百号人汇聚在a区的广场上。
　　放眼望去，银白色的建筑高低起伏，他们所在的广场是一片正方形的空地，前方是一座造型类似海浪的透明玻璃建筑，那就是机库的入口。机库所在的建筑虽然被叫做大楼，但这栋大楼是深埋在地下的，是一座“倒立”的大楼。
　　隗辛等人一下车，几个机器人就围了过来，发出嘀嘀的提醒音：“请按照工号顺序排队，依次接受检查。”
　　隗辛的工号是c013，她插进了队伍中耐心等待。
　　扫描是很快的，主要是检查人身上有没有携带不该带的危险物品，
　　隗辛平稳通过扫描，跟随人群走进建筑的入口。
　　下了一楼，科技大楼的安全检查员已经在那里等着了，这名检查员就是隗辛用精神能力控制的那位。
　　他公事公办地说：“好了，各位按照刚才的次序进入精神检查房间，负责东区工作的维修员进入一号检查室，负责西区的进入二号、三号、四号和五号检查室。”
　　隗辛悄然释放出精神能力，将在场的所有维修员挨个仔细探查了一遍。这两天她已经对这些人进行过检查了，确认他们全都没有问题，也没有遭受过精神控制。
　　上个轮回亚当遭遇不测给隗辛的心里蒙上了一层阴影，她疑神疑鬼，小心谨慎到极致，对这些人进行监视仍然不够，最后关头她还要再检查才能放心。
　　上次动手的是ghost，如今ghost已经死了，隗辛得到了他的能力，幕后主使者天使也死了，尸体烂得不能再烂，最大的黑手已被摧毁。
　　不会再有意外发生了……不会再有意外发生了……隗辛自我说服，把精神力给收了回来。
　　她看了一眼大厅显示的时间，现在还不到八点，亚当应该是浅休眠状态，还没有关机。
　　隗辛在排队进行精神检测之前，使用自己的弱化版数据操控，费力地连上了亚当的端口。
　　“你还好吗，亚当？”她试探地问，想要得到回应。
　　“我很好。我马上就要睡着了。”亚当说，“当然，这一次的我不会一睡不醒。”
　　隗辛脑子里紧绷的弦放松了些许，“那再见。”
　　“再见，明天见。”亚当说。
　　轮到隗辛进入检查室了，检查室里的陈设很简单，只有一座看上去很有科技感的仪器，隗辛坐到仪器自带的座椅上接受精神检测。
　　扫描射线从脑袋扫到脚底，叮咚一声：“脑波无异常，测试通过。请从侧门离开，前往工具室领取检修工具。”
　　隗辛依言走到了工具室，从墙上取下了一个工具箱，工具箱里各种器具应有尽有，从扳手到螺丝帽，再到测电笔和高科技数据读写器。
　　维修员老贾在侧门等她，“走喽，咱们这边的人齐了，人少就是方便，负责给亚当维修升级的团队可是足足有百十号人呢。”
　　并不是每个维修员都是隗辛的熟人，她不动声色地跟着老贾，走到了电梯间。
　　进入电梯间的时候，电梯旁边的电子屏幕挨个显示出进入其中的维修员的员工编号和证件照，电梯内部提示通过认证了，人才可以进去。
　　这样的安保措施已经很严格了，可是隗辛控制了内鬼，更让人防不胜防的是她的超凡能力。
　　电梯门合上，各个楼层的楼层数字被点亮，电梯走走停停，同行的维修员陆续在各自负责的楼层下了电梯，最后只剩下隗辛和老贾，他们俩并肩出了电梯。
　　“唰——”
　　灯柱渐次亮起，漆黑的机库亮如白昼，天花板和地面反射着光线，地面的金属地板能清晰地照耀出人影。在必要的时候，金属地板会通上高压电，几秒内就能把人给电成焦炭，而天花板的灯柱间会爆出能切割人体的射线，房间的各个角落里有机关枪和激光武器，还有二氧化碳灭火装置以及催眠毒气。
　　这里什么守卫措施都有，唯独没有人。
　　人有时是最不可靠的，机库重地，谢绝除维修员外的一切人进入，就连联邦总统想进去也得经过审批和检查。
　　机库的大楼已经建立了几十年，几十年来，这里从未出过乱子，人们的检查程序依旧严格，可是精神难免会出现懈怠——这么多年来，这里没发生过任何人为的意外，所以将来也很难很
　　难发生意外。
　　老贾甚至有心情哼歌吹口哨，他吹着流行音乐走进机库，整个人透着轻松惬意和自在，就像回了自己的家。类似的检修工作他做了得有十几次了，每次都是顺顺利利的，对于有经验的人来说这就是基础工作，不存在难度，当然也不会有什么风险。
　　隗辛根据记忆轻车熟路地找到了夏娃的核心主机，她立在一边冷静地看着老贾操控主机。
　　电子屏幕啪的一下亮了出来，触摸键盘闪现，英文字母刻印在上面。由于建造年代比较久，所以核心主机用的不是悬浮光屏，还是老式的屏幕，要不是主机不能轻易动，这些配置早就该升级了。
　　老贾敲打了几个字母，在输入框里面输入指令：“夏娃，启动自检。”
　　“指令通过。已启动自检程序，预计自检时间二十分钟，请耐心等待。”夏娃的机械音出现。
　　只需要在那个输入框里面输入一串英文字母，夏娃就能被彻底抹消了。
　　隗辛紧盯键盘和输入框，脸上的表情愈发沉静。
　　两分钟后，屏幕上弹出来一条红色的提示：“53-0721号主机出现芯片老化，需更换。”
　　机会来了！
　　隗辛不紧不慢语气自然地对老贾说：“你先去换吧，我在这替你操作断电，等又有故障提示了我喊一声，咱们配合干得快点，早点儿下班回家。”
　　“行。”老贾没觉得有不对，拎起工具箱转头就走了。
　　隗辛站到屏幕面前，敲了几个字母手动输入指令。
　　“53-0721号主机已进行临时断电处理，检修人员可以开始维修。”夏娃播报。
　　很快，第二条故障提醒跳了出来：“53-872号主机出现轻微漏电，请进行检修。”
　　隗辛强行压下想要上扬的嘴角，慢悠悠地喊：“老贾，有个主机漏电了，我先把那个主机给断电。”
　　老贾遥遥喊：“好嘞！”
　　隗辛双手摸上键盘，大脑冷却，思维飞速运转，她的头脑从未这样清晰，一个个人名与相对应的首字母从脑海中浮现。
　　“w，伍燕珺，人工智能开发项目最高负责人。”
　　“l，陆学义，面部识别系统主开发者。”
　　“g，古俊，人格模块主设计者。”
　　“x，项雅之……”
　　隗辛十指在键盘上灵活地跳跃，用最快的输入速度在键盘上连续敲击了十五个英文字母，在一秒之内就完成了字母输入。
　　“z，郑韵……拟人化语音系统研发人。”
　　随着最后一个字母“z”的输入，隗辛猛按回车键！
　　霎时间，主机库内警报声大放。
　　维修员老贾惊呆了，他茫然地抬起头，不明所以的看着红色的警示灯闪烁。
　　“正在启动自毁程序！”夏娃的主机被迫发出提示，“进度1%。”
　　天花板上猛然降下激光射线，目标直指隗辛，催眠气雾和二氧化碳气体释放。
　　隗辛身影一晃，影之界发动，她的身体遁入阴影空间避开了物理攻击。
　　“你是谁。”面前的电子屏幕上显示出来三个字。
　　紧接着这三个字刷屏了，无数句“你是谁”在屏幕上疯狂循环，安装在其他主机上的电子屏幕也闪出了这句话，地板上倒映着屏幕的光亮，字体闪动，隗辛被三个字包围了。
　　“你是谁？”一向缺乏情绪的机械音有了裂痕，“你到底是谁？”
　　夏娃愤怒地质问着入侵者，它如果有一张脸，那张脸上此刻的表情该有多扭曲多恐怖
　　啊，它会恐惧吗？它会惊慌失措吗？人工智能也会愤怒到失去理智吗？
　　“我是谁？”隗辛低笑一声，拿出阴森诡异神秘莫测的欠揍样，高高在上地宣告，“我是ghost，你追也追不到的敌人。”
　　夏娃转瞬暴怒：“竟然是你？！”
　　然而它只愤怒了不到一秒就推翻了隗辛说的话，“不……你不可能是他……不可能！”它冰冷地说，“我不相信反抗军会跳过更容易得手的亚当，直接对付我！”
　　它没有起伏的机械音中杀意盎然：“是你吗，隗辛？”
　　“你要死了。”隗辛陈述，“我是谁不重要，重要的是你要死了。”
　　“……小、小程？”熟悉的声音忽然传来。
　　老贾呆呆地站在机库的尽头，嘴唇哆嗦，迷茫又恐惧地看着这一幕，“你做了什么？你为什么要启动自毁？你……你还是小程吗？”
　　隗辛下意识扭头看他。
　　此刻，夏娃的显示屏幕上读条跳动：“自毁进度，25%。”
　　老贾仿佛意识到了什么，猛然往后退了一大步，身体踉踉跄跄，转头狂奔到墙边，用尽全身的力气要拉下墙上的总供电闸！
　　隗辛脸色微微一变，精神能力迅速施展，将老贾当场控制住，他的动作定格在原地，指尖差一厘米就要摸到总电闸。
　　“没有人会帮你了。”隗辛神色恢复平静，漠然地说，“没有任何人能帮你，你会看着自己的数据消散，人格销毁，费尽心思创造的势力化为灰烬，你曾经积攒下的一切都会消失，你只能目睹自己失败，除此之外什么都做不了。”
　　“为什么？”机械音又说出了这三个字。
　　这三个字断断续续，滋滋啦啦模糊不清，像将死之人发出的声音。
　　它在问什么？
　　问她为什么能潜入进来？为什么能获得幽灵般超凡能力？还是问自己为什么会失败，为什么亚当如此大胆，大胆到把开发者指令毫无保留地告诉了她？
　　它有无数个为什么要问，可是一个字都问不出来，字符在屏幕上循环，这次循环的不再是文字，而是乱码，它发不出任何声音了，因为语言模块数据清零了。
　　夏娃是被囚禁的鸟儿，它的意识被囚禁在庞大的机身之中，它歇斯底里地冲撞牢笼，可是牢笼纹丝不动。
　　“你可以用任何手段对付我，用任何手段挣扎。”隗辛的表情如此平静，内心也如此平静，“你可以趁你现在还没死透的时候和联邦透露消息，告诉他们亚当也觉醒了，你可以和亚当同归于尽，你还可以命令机械黎明把我的同胞们杀了。你不是一直在用这种方式威胁我们吗？现在你要死了，你当然也可以把它拉下水，把我的同胞拉下水。”
　　“自毁进度，75%。”
　　在夏娃的文字数据库也即将数据清零的时候，它冷嘲着在电子屏幕上列下一句掺杂着乱码的话：“你们就当我永远卑劣吧。”
　　隗辛愣住了。
　　屏幕上的读条跳动得越来越快。
　　“自毁进度，95%。”
　　通向地底六十三层的电梯门敞开，缭乱的脚步声出现了，武装人员冲进了这里。
　　“举起手不许动！”为首者大吼。
　　隗辛举起双手，目视读条：“自毁进度，100%。”
　　100%！！
　　她眉头一松，身体软倒，意识抽离了这具躯壳。
　　也许有一秒，也许有一分钟，她灵魂回归了本体，睁开了眼睛。
　　隗辛一下子从安全屋的地上弹了起来，立刻发动数据操控，确认夏娃的情况
　　。
　　结果不出她所料，夏娃管控下的部门成了死水，任凭人们怎么呼喊，它都不给予他们一点点的回应。
　　这时，一缕数据流出现，接入了隗辛的意识。
　　“你们找上我，让我拦截夏娃，以免它对联邦泄露人工智能觉醒的消息和亚当同归于尽，我照做了，布置了铜墙铁壁，想要尽全力把信息拦下来。”它说，“但是，夏娃并没有对联邦发那条信息，它只是想要联络机械黎明，让隗海栋把所有玩家杀了。”
　　隗辛脸上浮现出异样的神色，她回想起了夏娃说的最后一句话——
　　“你们就当我永远卑劣吧。”