第329章 通向最终35
　　“成功了吗？”琥珀问。
　　黑曜也向她确认：“指令代码成功输入了？”
　　“一定是成功了吧。”于寒雪肯定地说。
　　隗辛环视同伴们的脸,直起身站起来，她明明脚踏实地，却感觉身上轻飘飘的,被不真实的感觉包裹了。夏娃已经数据自毁了。
　　于是她轻声说：“成功输入了，我亲眼看着读条跳到了百分之百,它‘死’了。”
　　琥珀张了张嘴,然后又把嘴闭上了,嘴唇抿成了一条线。
　　黑曜垂着头，肩膀和脊背不见放松。
　　尽管夏娃看不起人类,厌恶人类，对亚当的观念嗤之以鼻，但不可否认的是,夏娃正是因为像人类才变得特殊起来的,因为它具备人性,它才和那些冰冷的机器明显地区别开了。
　　对于这样一个对手，隗辛不自觉地用了“死”这个字来描述它的消失,而不是用自毁或者抹消之类的词。
　　于寒雪为隗辛的胜利感到高兴，她说：“恭喜你们。”
　　可是在她说出恭喜的话后，气氛一片沉寂，琥珀只是抬头对于寒雪点了一下头表示感谢，除此之外脸上没有任何笑容,黑曜也是如此，他眉眼间蕴含的情绪没有消散，仿佛笼罩着一团阴云。
　　于寒雪忽然朦胧地意识到——隗辛的这两位队友,好像对那个名为夏娃的人工智能并不全是敌对和憎恨。他们想让夏娃死,但是它死了,他们却并不高兴。
　　换成于寒雪,她怎么也要和隗辛击个掌庆祝大敌除去。
　　于寒雪轻微皱眉，下意识看向隗辛，观察她的反应。
　　隗辛表情平稳，既没有高兴，也没有像琥珀黑曜那样沉默。
　　“这是一件值得庆祝的事，如果夏娃没说最后的那句话，我也许会表现得更开心一点。”隗辛冷静地说，“它说，‘你们就当我永远卑劣吧’。”
　　于寒雪感到这句话有些不同寻常，“它想表达什么？它其实并不卑劣？它认为自己是高尚的？”
　　琥珀慢慢呼出一口气，“卑劣确实卑劣，它做的事情并不光彩，甚至十分残酷可怖，但是在它眼里，它用这些卑劣的手段是为了让这个世界走向它所期望的黎明——属于人工智能的黎明。”
　　“我和琥珀被它控制很久了，我们是被它关在笼子里的猎犬，在它的控制下，我们可以偶尔出笼子放放风，可是我们奢求的不只是放风而已。”黑曜低声说，“毕竟是带我们来到这个世界的‘母亲’，它死了，我感觉身上的大山被移走了，却并不觉得轻松愉快。”
　　“它本可以向外传递消息告发自己的同类，但是它没有。”隗辛默默说完了最后一句话。
　　这下黑曜愣了很久，他脸上的表情定格，最终化为充满复杂情绪的苦笑。
　　他的手无意识地按了一下胸口。
　　原本他胸腔里面跳动的是一颗装载了爆破装置的机械心脏，现在它已经被替换成仿生心脏了。
　　在隗辛等人救援黑曜的那一晚，夏娃曾经尝试过引爆炸弹杀死黑曜。
　　夏娃想杀了作为人造人的黑曜，但是在最后关头，夏娃选择保下亚当。同为人造物，为什么它会做出这样的选择？
　　黑曜大约明白了原因。
　　杀了他，不会导致所有包括人工智能在内的所有人造物都死去。向联邦通报人工智能觉醒，则会彻底扼杀所有已经觉醒自我意识的人工智能，还会扼杀未来将会觉醒自我意识的人工智能。
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　夏娃会杀死它眼中的背叛者，它手段铁血毫不留情，但是它绝不会葬送“机械种族”的未来。
　　“它其实是孤独的，是吗？”琥珀在他身边问，“它从头到尾都只有它自己。”
　　“它的孤独大部分来源于它自身的所作所为，它的残忍行为得不到其他同胞认同，所以它孤独。我心情复杂，但并不同情它。”黑曜抬起头，看着琥珀和隗辛，笼罩在他头上的阴云散去了，他神色变得平静，“我们已经找到了志同道合的同伴，融入了集体，我们不会孤独。”
　　又一尊庞大的敌人倒下了，拦在他们面前的山岳崩毁了，他们要踩着敌人的尸体继续向前走。
　　回望他们曾经走过的道路，看到那倒下的一个又一个敌人，喜悦是有的，可喜悦中还夹杂着说不清道不明的悲凉。
　　“这个时候如果镜子在就好了。”隗辛淡淡说，“它一定很想知道夏娃最后说了什么。”
　　“它明天就能知道了。”琥珀说。
　　“时间已经到了。”于寒雪看了时钟，出声提醒，“按照我们安排好的计划，夏娃的事解决后，我们就需要立刻去机械黎明的基地。”
　　夏娃的杀戮命令被迦勒成功拦截，机械黎明应该不会轻易做出杀死全部玩家的决定，机械黎明很难在极短的时间内调查清楚夏娃到底是重伤状态还是死亡状态。
　　基于这个情报优势，隗辛推断玩家们目前是安全的，只是这个安全能维持多久，她不能确定。
　　所以他们必须立刻前去救援，在今晚就完成救援。
　　亚当已经彻底进入休眠关机状态了，这一晚的它是安静的，隗辛有点不太适应这样的安静。
　　等明天早上，就可以和亚当分享这些消息了。
　　隗辛活动肩颈，检查装备，和队友们相互对视点了一下头。
　　机械黎明基地被特情处疯狂清剿，夏娃不得不主动撤离缩减地盘，关押玩家的基地就那么几个，还是隗辛当初手下留情没给特情处透底的那几座。她有意将位于联邦行政中心周边城市的基地等消息给扣了下来，这样夏娃就会被迫把人质和物资迁入那些基地中。
　　离联邦行政中心近的好处，是方便隗辛用空间漩涡进行转移。
　　“等下如果遇到那种情况，就交给你了。”隗辛嘱咐于寒雪，“不要让那些装置引爆。”
　　“放心，接近s级的时间之轮可不是个花架子。”于寒雪沉静地说。
　　……
　　“没有接收到任何消息，没有接收到任何指令？”隗海栋脑门上汗都冒出来了，“它就这样消失了……夏娃没了？”
　　“目前看来是这样的。”陈博士的全息投影不紧不慢地说。
　　保存人工智能核心主机的大楼遭到了入侵，根据线人的情报，入侵者是直接进入了53号主机库，至于具体情况，线人也不知道。
　　隗海栋使出浑身解数查探情报，如果夏娃还在，搞到这些情报当然是轻轻松松的事，可是夏娃不在了！他们无论如何也没法从生死不明的夏娃身上得知“夏娃”的情报！
　　“您怎么一点都不着急？”隗海栋擦擦汗，急得像热锅上的蚂蚁，“那可是主机！它要是出了意外……”
　　“它已经出意外了。”陈博士心平气和地说，“多半已经彻底死去了。入侵者有能力进去，就有绝对的把握把夏娃销毁。一般情况下，机库可以强制断电，但是夏娃的机库没能完成断电，有人阻止了断电操作。夏娃在自毁的过程中对自身是会保留有一点操控力的，它本可以向外传递情报，但是它也没能把情报传递出来。综合这几点，我认为夏娃已经被入侵者销毁了。”
　　隗海栋听着她老人家慢吞吞的说话腔调就来气，机械黎明的boss疑似死亡，面对这样的大事，陈知秋的态度着实让人摸不着头脑。
　　他语气忍不住尖锐了三分，“您已经不是人类了，没必要用人类那样慢悠悠的语气陈述这件事，我想要解决办法！”
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　“你不是机械黎明的领导者，没必要用上位者的语气跟我说话。”陈博士仍然保持那个说话腔调，像是一块顽石，“我没有解决办法，只能接替夏娃控制机械黎明，我的功能只相当于一个研究辅助型人工智能，入侵联邦获取情报的活儿不是我该干的，也不是我能干得了的。”
　　“入侵者究竟是谁？”隗海栋处于崩溃边缘，“是谁？！”
　　“首先排除联邦。”陈博士说，“接着在你的女儿和反抗军之间选一个。”
　　“你的女儿”……
　　隗海栋一下子被刺到了，他手臂痉挛，从办公座椅上跳了起来，像只被逼得狗急跳墙的野狗一样双目赤红地在办公室里走来走去，嘴里不住念叨：“是她……一定是她……她……”
　　“我们该怎么办？！”他跪倒在地上，双手抱头，双手疯狂地揪着头发，表情狰狞得可怕，“她会来找我们的，我们会任人宰割！对了……玩家，她在意玩家，我们还有人质……”
　　“你把人质杀了，会进一步激怒她。”陈博士的语气中夹杂着隐晦的嘲笑，“你逃得走吗？”
　　她全息投影人像的眼睛跟着隗海栋移动，这真的很奇怪，因为全息投影模拟出来的眼睛不是她真正的眼睛，她真正的眼睛是房间里的摄像头。她的投影就像是一个真正的人，她保留着身为人类的习惯，没有把自己当成一个将意识上传到云端的数据生命。
　　“你也逃不走！”隗海栋死死瞪着陈博士的全息投影，“你的大脑，你最核心的部分还保留在基地里，你不可能逃走！我们都逃不走！我们是一样的！”
　　“不，我们不一样。”陈知秋话语轻柔，“我们的区别在于，你是一个被推到前台的演员，一个傀儡皇帝，而我是一个高级研究员，超凡领域最权威的专家，我的大脑中装载着无穷无尽的知识。你是个废物，没有利用价值的废品，我不是。”
　　隗海栋震惊地看着她，眼珠子都快瞪出来了。
　　他完全没想到陈博士竟然会说出如此刻薄露骨的话，她把对他的不屑完完全全地表露了出来，直接揭下了面具。
　　“夏娃死了。”陈知秋笑着说，“我不在意它死不死，我只在意能不能继续我的研究。但凡有转圜的余地，但凡夏娃还有可能被救回来，我都不会考虑这个选项，可惜，它死掉的可能性高达百分之九十九，既然这样，我就不得不为我的未来考虑了。”
　　基地的天花板开始悄无声息的释放催眠气体。
　　隗海栋一时不察，吸了一口，身体扑通一下倒在地上。他一个没有超凡能力身体素质也非常一般的普通人，两三秒的功夫就会被催眠毒气放倒。
　　“你想……背叛……”隗海栋努力睁大眼睛。
　　“从来没有背叛，最开始只是合作，我继续我的研究，帮助夏娃，夏娃则帮助我保留自我意识，让我在数据的世界继续存活。”陈知秋似乎想到了什么有趣的东西，笑了一下，“可是这也意味着我的死活就在它一念之间，我不在乎我是不是处于被威胁的状态，反正这对于研究来说无关紧要，但是被威胁总归是让人不快的。”
　　她和夏娃之间有信任吗？是有一点的，不然夏娃在收到检修升级通知后不会和她签订那个紧急协议，约定在它陷入休眠的时候，陈知秋接管机械黎明的管控权限。
　　但是她和夏娃的信任，是基于夏娃对她的片面认知。它似乎真的以为陈知秋是个醉心研究什么都不在乎的科学家，她的命捏在它手里，它对她没有防备。
　　它不信任隗海栋，不信任任何人，但是它敢信任陈知秋，因为陈知秋已经不是纯粹的人类了，她是半个数据生命，半个夏娃的同类，她与它相处了很多很多年。
　　“可惜，它还是对人类了解得不够透彻，学人类也学得不够透彻。”陈知秋说，“如果它对人性看得够清晰，就不会发生那么多背叛了……”
　　隗海栋眼皮沉重地合上。
　　突然，基地外部传来了警报。
　　监控系统播报：“发现入侵者！”
　　陈知秋又笑了，“年轻人就是沉不住气……”
　　她的投影转瞬间出现在走廊上，摄像头对准刚刚炸开囚牢大门的隗辛等人，发出了邀请：“来谈谈吧，年轻人。在共同的利益面前，我们没必要做敌人。”
　　防止失联,请记住本站备用域名：