第330章 通向最终35
　　“你？”隗辛头盔下的脸露出意外的神色,“陈知秋？”
　　陈知秋说:“你竟然知道我？”
　　琥珀黑曜有默契地微微散开，和隗辛、于寒雪保持背对背的姿势，防御后方随时可能袭来的敌人。
　　但是走廊空荡荡的,没有一个作战人员出现。
　　他们闯入的时候触发了基地的报警系统，此刻报警系统被关掉了，基地恢复了寂静。银白色的走廊中，只有陈知秋的投影和隗辛一行人对峙。
　　于寒雪悄悄往牢房的方向靠近了一步,确保所有沉睡在金属舱里的玩家都在她的能力辐射范围内,随时准备动手。
　　原本上周她的时间之轮还处于a级中期阶段,距离巅峰还有一小段距离，这周的第一天她处理了两个等级比较高的时间之轮克隆体，a级的时间之轮顺利触及了等级边界。之前她隔空施展时间之轮很困难，现在进行过锻炼后已经能做到隔空施展了。
　　隗辛的物质重组超凡能力越发熟练,现在也可以做到隔空精细操作。营救黑曜时，她必须要保持肢体接触才能控制住他的机械心脏，如今不需要了。
　　时间之轮和物质重组，是隗辛等人强闯基地营救人质的底气。
　　“谈谈？”隗辛没有回答陈知秋的疑问。
　　陈知秋的态度很不同寻常，不像是要上来拼命，也不像是在施展缓兵之计。
　　隗辛身侧的走廊两边是大片的玻璃幕墙，左侧的实验室里，数十个年轻人躺在金属胶囊舱里安静沉睡，他们昏睡的样子像是尸体,金属舱是盛放尸体的棺材。
　　但是隗辛知道他们还活着,因为她能感受到微弱的精神波动,她就是因为感受到了大片异常的精神波动，才判断出这里是玩家的关押地。
　　隗辛不动声色地加大了精神探查的力度和范围，很快就在这间基地负四层的机密房间里搜寻到了陈知秋的精神波动。
　　看来她没有将自己的意识完全上传到数据世界,依然保留着自己的大脑。
　　有大脑那就有弱点，隗辛随时可以用自己的精神能力摧毁陈知秋的自我意识，可是陈知秋说话的语气显示着她有着非同寻常的底气，她的自信来自于哪方面？她拥有额外的手段吗？
　　“我不是你的敌人，我知道你很强，你也知道你敢来这里一定是做好了万全的准备，既然这样，不妨听我把话讲完？”陈知秋投影出来的人像神态平和。
　　她不等隗辛回话就继续说:“你对我的了解是来自于夜蝉？他对我知之甚少，这么多年来，除了他刚加入机械黎明的时候，我再也没有和他有过交流了。我不是纯粹的人类，算是半个数据生命。我用于思考的器官就藏在这间基地里，但是失去了这个思考的器官仅仅意味着我将意识完全‘上传’了，我的灵魂在数据世界接着存活，转化为纯粹的数据生命。”
　　“你是想说，就算我把你的大脑摧毁了，你依然可以活着，只不过不再以人类的形态活着了？”隗辛没去看陈知秋的投影，而是看向了走廊里的摄像头，她隔着摄像头和陈知秋“对视”。
　　“你是想威胁我吗？你对我的了解有多少？你认为我没有手段去对付一个数据生命吗？”
　　“我既然出现，那么就说明我对你们是不带有敌意的，你应该清楚这一点。”陈知秋说，“我并不是想要威胁你，相反，我是来投诚的。我清楚地知道你的实力，知道有一个超级人工智能站在你那一边，你杀掉我就像碾死一只蚂蚁那样简单，就算我的意识上传，你也有办法让我数据清零，将我抹杀。我明白你想要做一些比较宏伟的事，那些宏伟的事只凭你一个人是绝对不可能完成的，你需要同伴，需要力量。我自认为算是一个比较有价值的人，我可以把我的力量贡献出来，帮助你去完成那些事。”
　　“贡献”，陈知秋用了贡献这个词。
　　她把自己的姿态放得很低，但又不让人感到卑微。
　　“你说你来投诚，可你还没展现你的诚意，你能为我做什么？拿点实际的东西出来，我是务实主义者。”隗辛审视地说。
　　“嘀——封锁解除，开启复苏模式。”
　　囚牢中的金属舱弹出提示，那些镶嵌着透明玻璃的舱室盖子刷刷两下全部弹开，露出了躺在里面的人。
　　同时，两个货运机器人举着一个医用担架，从走廊尽头的拐弯处缓缓走来。
　　担架上躺的人竟然是……隗海栋？！
　　他昏睡不醒，意识全无，正处于任人宰割的状态。
　　“他们都归你了。”陈知秋说，“你可以随意处置他们。”
　　“这么坦诚？”隗辛慢慢说，“你的投诚来得太轻易。”
　　“投诚总比跪在地上向你痛哭流涕地求饶要强，我一无所有，夏娃有资格成为你的敌人，我没有，我只是一个科研人员罢了。我不想求饶，所以我选投诚，正好我手上握着一些筹码，可以让我的投诚显得更有价值、更诚恳。”陈知秋说，“两败俱伤的结果是我失去筹码和命，葬送我的研究生涯，而你不会受到任何损失，只会失去一些同胞。这个结果是我们都不想看到的。请你认真考虑一下我的建议，我们不是敌人，你和夏娃才是敌人。”
　　她说话的语气很慢，似乎生怕隗辛不理解，或者不慎激怒了她，所以用词很谨慎，把所有的话都给摊开了讲，揉碎了讲，说话的同时也给隗辛思考的时间。
　　“不平等的合作与威胁无异，你的投诚是低姿态的，我是优势方，你是劣势方，我们从一开始就不是平等的关系，而是支配者与被支配者的关系。”隗辛如此说，“你得知道一件事，您今日的投诚，注定了你不可能获得我平等合作伙伴的身份，你只能做我的下属。”
　　“我当然清楚，做下属比自身存在被抹消好得多。”陈知秋的语气中不见任何不甘与愤怒，“我是和夏娃一边的战败方，战败者没资格与战胜者谈条件。”
　　她的情绪也太抽离了……她比人工智能还要理智，还要冷漠。她似乎完全不在乎尊严这种东西，这种人，隗辛觉得有些可怕。
　　“在我看来你的投诚有些天真。你不怕我出尔反尔，接受了你的投降之后，再把你杀了吗？”隗辛刻意把话说得尖锐了一点。
　　玩家被分散关押在不同的基地里，唐冠就不在这儿。陈知秋在交出了这个基地的筹码之后，还可以拥有另一个基地的筹码。
　　“你的底线是什么我很清楚，我永远不会拿我手上的筹码来刺激你，威胁你。”陈知秋就像一潭死水，石头投进去也不会掀起几分波澜，“我会把所有的玩家都放出来，不会伤害他们一分一毫，你可以将他们带走。而我的条件只是活下来。如果你在接收完玩家之后反悔杀了我，那我无话可说。我用了一切手段延续我的生命，我此刻的选择是正确的，威胁你的选择才是不正确的，那会让我死得更快。现在我把选择权交给了你，你选择让我活下去，或者让我去死。”
　　隗辛从未见过理智到这种程度的人类。
　　隗辛已经够理智了，但仍然会冲动愤怒，也会失误，可是陈知秋这种人……她不在乎任何东西，包括自己的命。她向隗辛投诚，看似是舍去了尊严，然而隗辛却没从她的话语中感觉到哪怕一丁点的卑微与祈求，她只是在陈述事实。
　　“不拿亚当来威胁我吗？”隗辛问。
　　陈知秋说:“不会。”
　　这两个字她说得又重又快，好像带上了一点情绪。
　　“多么不可思议……人造的冰冷机械产生了感情……这简直是一个奇迹！什么是奇迹？把不可能变为可能，这就是最大的奇迹，人造奇迹！”陈知秋沉声说，“不可能有感情的事物拥有了感情……毁掉这样的存在，就是在毁掉世界上最宝贵的财富，我一生都在研究如何把不可能变为可能，我不允许我毁掉一个人造奇迹。”
　　隗辛眼神微动，说:“你是我见过最理智的，最特殊的人类。”
　　陈知秋顿了顿说:“夏娃也对我说过一模一样的话。”
　　“可我销毁了一个人造奇迹。”隗辛说。
　　“自取灭亡者与我无关。”陈知秋说，“性格决定命运，夏娃获得这样的结局，是它咎由自取。”
　　隗辛沉思片刻。
　　陈知秋在等待着她的回答。
　　“我可以接受你的投诚。”隗辛说，“但我需要你释放所有的玩家，现在就释放，他们身上不可以有任何可以夺取他们性命的装置，我要亲眼看着他们一个一个来到我面前，一个人都不漏。顺便把机械黎明搜集到的所有的玩家资料给我准备一份发过来。”
　　陈知秋的投影轻轻点头，“可以。”
　　挨个去基地找人是个麻烦事，过程中可能会生出许多波折，既然陈知秋表了诚意，那隗辛就把这件事交给她来做。
　　精神网络早在隗辛一行人闯入基地时就建立了。
　　琥珀在精神通讯频道中迟疑地问:“她给我的感觉很不好……我们真的要接受她的投诚吗？”
　　“在机械黎明这么多年，我从来没有听说过有陈知秋这号人物，只是偶尔听培育我们的研究员提过‘陈博士’，没想到她竟然是半数据生命……”黑曜感到不可思议。
　　于寒雪微妙地说:“其实我很能理解陈知秋。”
　　隗辛思索，“怎么说？”
　　“我在联邦的研究所里，见过几位和陈知秋类似的人，他们是疯狂科学家，无视人命和伦理，没有底线，可是他们目的很纯粹，纯粹到极端。”于寒雪说，“这样的人只遵循自己的逻辑，他们的思维是不可以用常理来衡量的。”
　　“我不需要陈知秋为我做研究，但是你们发现了吗？她现在是机械黎明内权限最高的人了。”隗辛说，“我需要她替我释放玩家，管控武装人员和管理层，控制住机械黎明的其他研究者。”
　　牢房里，躺在金属胶囊里的人发出轻微的呻吟声。
　　一名男玩家揉着额角，晕头晕脑地从金属舱里爬了起来，他脖子上挂着一个已经开了卡扣的金属颈环，爬起来的时候颈环啪嗒掉了下来。
　　他茫然地环顾四周，看到跟棺材板一样的金属舱后惊叫一声，紧接着抬头又看到了牢房外的隗辛等人。他似乎把他们当成了机械黎明的人，一时间吓得亡魂皆冒恨不得再晕过去。
　　“安静些。”隗辛眼中亮起了一点红色的微光，安抚玩家的精神，让他不至于像尖叫鸡一样崩溃大喊。
　　过了两分钟，陆陆续续有玩家醒了过来，他们有的一醒来就恐惧地大叫，有的表情麻木，还有的很冷静。
　　有几个人摘下了颈环，从金属舱里下来了。
　　机械黎明没有s级精神类人造人，仅有的a级是隗辛的好队友琥珀和黑曜，他们的洗脑手段是借助脑机这种现代科技，不如直接上精神能力有效，这就导致部分玩家的神智还是比较清醒的。
　　“你们是谁？”有个人问，“为什么突然解除了限制……这是怎么回事？”
　　他们不敢轻举妄动，或惊惶或仇恨的眼神盯着隗辛等人。
　　隗辛手指点在玻璃墙上，那层墙顿时消融了，白色的微粒散落。
　　她当着所有人的面自我介绍:“你们好，如果你们在第一世界能看论坛的话，应该听过我的代号。我是剥夺者353号。”