第33章 无光之海33
　　方治意识到,自己不能再送上门白给了。
　　前两次他不信邪，以为女猎人杀死他是因为他不够小心，后两次他越来越谨慎,但偷袭和先下手为强都不管用，女猎人宛如一个完美的杀戮机器,就算露出了一点微小的破绽也能迅速调整绝地反击。
　　现代社会，怎么会有这样的人存在？她是个职业杀手吗？她在第二世界的身份是什么？
　　方治绞尽脑汁回忆他每一次被杀的细节。
　　女猎人第一次杀他时是在桐林市隔壁的锦水市,他的老家。他沉迷于挑选下一次献祭的目标,连续两天夜晚在街头巷尾悄悄搜寻猎物，还下手杀了一个，把尸体拖进下水道里藏着，天亮他就悄悄跑进附近的烂尾楼里躲藏休息。
　　当时是周一上午,方治休息的时候女猎人忽然出现，拔刀就砍,他试图跟她对打然而连她衣角都没抓到。方治转身逃,可那个女人会瞬移，她借助阴影移动,像猫捉老鼠一样吊在他身后,但是不下手去杀他,反而有意无意地驱赶他，把他逼到了天台。最后他退无可退，被女猎人一脚踢碎下巴，然后踹下楼。
　　方治在第二世界服下神血觉醒了超凡能力,同时改造体质获得了非同一般的恢复力,可即使如此,他也会在坠楼落地时颅骨碎裂瞬间死亡。只有他活着血肉再生才能为他恢复伤势,死了恢复能力就没用了。
　　女猎人第二次杀他的日期提前了一天,那天是周日的晚上。
　　方治觉醒超凡能力正处于膨胀状态，谁能杀死他？谁都杀不了他！他是不死的！他把自己的第一次失利归结为意外，只要他小心一点，去没有阴影的地方，不要被那女猎人牵着鼻子跑，她就杀不了他。
　　方治急于找她报仇，筹划着要搞一把趁手的武器，他想打劫警察弄回来一把枪，但是太难实施了，所以他退而求次，从卖猪肉的铺子里偷了一把大砍刀。因为他杀了人，警察在追捕他，城市治安巡逻变频繁了，很多警员身上都配备了武器，被子弹射中脑门是会没命的。
　　周日那天晚上方治乔装打扮去小卖部买食物，老眼昏花的老太婆居然一眼看破他的伪装认出他是通缉犯，还按了报警按钮。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　方治杀了老太婆拎着食物转身就逃。
　　接着噩梦来临了，女猎人好巧不巧住在附近，她听见小卖部尖啸的警笛声出来查看，看见了狂奔的方治就从腰间抽出一把寒光闪闪的厨刀追着他跑。
　　不巧的是大砍刀不好带，方治出来买食物没拿。
　　更加不巧的是，在夜晚，女猎人的能力能得到最大化发挥，因为夜晚到处都是阴影！她的穿梭近乎没有限制！
　　女猎人轻而易举地追了上来，还是老策略，用猫捉老鼠的手段驱赶他，让他无路可逃。偏偏方治真还又上套了，再次被她逼到了绝地——附近的工地里。
　　如果他不按照猎人的预定轨迹跑，她就会从他身后闪出来捅他的腰子，一击即脱，疼得方治嗷嗷乱叫失去理智，压根没注意到自己到底是往哪个方向跑的。
　　在女猎人连续捅了他二十几刀之后，方治猛然发现他又一次被驱逐到了楼上，他转身想要反扑，女猎人一个照面就用刀砍了他的脊椎，让他全身瘫痪失去行动力，接着把他拖到窗前丢下去。
　　第三次死亡轮回，方治冷静下来整理情报。
　　女猎人拥有超凡能力，那么她一定是个玩家，她是荆楚地区的人，她也一定接收到了调查教徒杀人案的任务提示。连续两次被杀，方治确定女猎人拥有强烈的目的性，她的目标就是杀死他，而她确实做到了。
　　方治满心仇恨急于给那女人一个教训，他要把她杀了献给全知全能的主。
　　上一次死亡，方治得知了女猎人居住的大致方位，他一回溯就偷了把切肉刀，去了女猎人居住地点附近守株待兔。这次之所以偷切肉刀而不是大砍刀，就是由于上次他的大砍刀没有用武之地，它太显眼，太不灵活了，大不一定有用，合适的才是最好的。
　　功夫不负有心人，方治蹲守到了她。
　　女猎人前两次出现在他面前时全副武装，长衣长裤，头套消防面具。她的消防面具里面居然还缠了绷带布条之类的遮掩物，就露出两个眼睛。
　　并且女猎人从来不说话，方治从来没听过她的声音是什么样的，她追杀他的时候不说话，砍人的时候也不说话，把他扔下楼的时候不说话。
　　她从头到尾一句废话没有，直接是奔着杀人来的。
　　方治找了很久，排查了很久，最终找到了女猎人居住的小旅馆。她好像是个外地人，来这个城市是专门为了调查他，所以她没有居住的房子，只住在旅馆里，而且是不需要身份证的黑旅馆。
　　让方治感到匪夷所思的是，女猎人外出买东西居然也会做伪装，她长衣长裤，佩戴鸭舌帽戴口罩，鼻子上面还架着花花绿绿的廉价儿童玩具墨镜，眼睛都遮严实了，方治压根看不见她到底长什么样。方治买来望远镜，试图偷窥小旅馆的窗户，结果发现她的旅馆窗帘不论何时都紧紧地拉着，不留一丝缝隙。
　　妈的，这女人的防御真是全方位无死角！
　　方治耐心地藏在暗处等候，等候女猎人在白天离开小旅馆。
　　他不能在夜晚的时候袭击女猎人，因为黑夜会增加女猎人的战斗力，最好是在太阳正烈的白天，她出门的时候他跟在她后面突然袭击，一击毙命。
　　人们在白天会放松警惕，所有人都认为夜晚才是最危险。
　　方治等到了机会。
　　因为天气炎热，街上的人其实很少，树下纳凉的大爷大妈都消失了。
　　女猎人赶在正午太阳最烈阴影最少的时候出门了，方治知道自己的机会来了。
　　他知道女猎人的穿梭能力不但需要借助阴影坐标，而且是有距离限制的，在两次的追与逃中他已经差不多摸清了极限距离。
　　可是让方治着急上火的是女猎人连走路都是溜着墙边的阴影走，没有走过马路中间。
　　方治崩溃，世界上怎么会有这样的女人？小心谨慎到这个程度这还是人吗？！
　　终于在一个拐角，方治发现了的机会，她需要过斑马线了，附近五米内没有花坛、没有树荫、没有栏杆、没有任何遮挡物！千载难逢的绝佳时机！
　　方治假装自己是一个路过的人，跟着她一起过马路。
　　在马路最中间的时候，他压低脚步声快步上前，拔刀就往女猎人身上捅。
　　紧接着方治傻眼了，女猎人闪过了他这一击，手伸到腰后拔出寒光光闪闪的厨刀反手一刺，捅穿了他的肺叶。
　　他喷出一口血，正在这时眼前的女猎人消失了。四周无阴影会使她失去灵活性，但是她可以借助两个人的影子进行穿梭。方治被杀出了经验，知道她习惯在背后捅人，于是头也不回地一刀刺向自己身后。
　　锵！他的刀被挡了下来！
　　“你认识我。你知道我的能力。”
　　女猎人在他身后阴沉地说。
　　在她说出这句话的同时，她一脚踢中了方治的下三路。方治脸色紫涨，表情扭曲，被踢出了两米远，摔倒在地，差点握不住手上的刀。
　　这是方治第一次听到女猎人的声音，冰冷、清澈、年轻。
　　“你的目标是我，你跟踪了我一路，在你跟踪我之前，你已经在监视我的居住地了，你还特意选在没有阴影的地方动手。你什么时候认识的我？”女猎人甩掉厨刀上的血，滑稽的儿童玩具墨镜后藏着一双隐含杀气的眼睛，“你拥有超凡能力吗？你是通过你的超凡能力了解到我的吗？”
　　方治被她的敏锐吓破了胆，连滚带爬地站起来。
　　“跑吧，你慢慢跑，我慢慢杀。”女猎人情绪格外糟糕，格外暴躁，“你害我大白天在马路上掏刀子，害我做不成守法公民，我要把你宰一万遍。”
　　这个十字路口是新修的，通行的车辆比较少，正午这个路段正好没有人，但是头顶上有监控，不知道是否通了电。
　　方治刚爬起来，女猎人就把他踹倒，他再爬，她再踹倒，连续数次。要是他跑得快点，女猎人就捅他腰子，让他速度慢下来。要是他想拿刀反击她，她会让他的腰子和腿上各挨一刀。
　　他跑了几十米远，从马路中间歪歪斜斜地跑到马路边上，血也拖了几十米远。
　　方治的心理防线彻底崩塌。
　　他鼻青脸肿，身体一边恢复一边添上新的伤。
　　“求求你干脆点杀了我吧！杀了我！”方治抱着头崩溃道，“别折磨我了！”
　　“为什么要求我杀了你，你不怕死吗？”女猎人顿住了，“你不会真的不怕死吧？”
　　方治“？？？”
　　这个女人到底是什么怪物？她怎么可以敏锐到这种程度？
　　方治放弃挣扎不再逃跑了，反正他还有复活次数。
　　等时间回溯，所有的东西都会重新开始，他仍然有重来的机会。
　　方治攥紧刀，想干脆利落地给自己的脖颈来一下自杀重启。
　　可是他刚有动作，女猎人就踢飞了他的刀。
　　“是被所谓的神搞疯了才不怕死，还是本身就不怕死？”女猎人自言自语，“算了，大白天的，不好拖延太久……你真的是挑了个好时候，挑了个好地点……我找不到更妥善的处理办法了。”
　　这儿随时会有人来。
　　马路一侧是个带喷泉的小公园，喷泉没喷水，但是池子里面的水积蓄了半人高。
　　女猎手似乎失去了兴趣，她手起刀落，又一次切断他的脊椎，拎着他的衣领拖到喷泉池前把他扔了下去。
　　方治痛苦绝望地吐泡泡，被切断神经全身瘫痪的他连挣扎的动作都做不出。
　　喷泉池里的鱼围着方治转圈，啄食他身上溢散的血液。
　　视野黑暗下去的最后一秒，方治看见女猎人从兜里掏出了手机，似乎在刷新什么页面。
　　第四次死亡轮回。
　　方治进入了歇斯底里的状态，他红着眼睛想了半天，决定不跟她硬碰硬，他要制造一起大范围的燃气爆炸把女猎人杀死。方治一复活就赶去了与她接触的地方，但出乎他的意料，在这个时间段女猎人还没有来到锦水市，她原先居住的小旅馆里没有人。
　　方治被复仇的欲望填满，他一秒钟都不想多等，一秒钟都不想多待，立刻跑到锦水市偏僻的城中村里杀了一家三口，为他信仰的主献上祭品。
　　神分出一只微小的心灵触手，连接他的精神，给予了他启示。
　　令人疯狂的呓语冲进了他的脑子里，与呓语相伴的是一些散乱零碎的画面。
　　他看到了女猎人的面容和她的所在方位了！她的长相比他想象中要年轻许多，看上去才十八九岁，她此刻身处装修雅致的房间里，身边还坐了一个容貌很漂亮的女孩。她们一起坐在桌子前，女猎人似乎在给那个女孩儿讲课。
　　画面像是开了倍速，方治看见女猎人收拾东西离开，女猎人推门时，他看到了房子的门牌号，看到了小区的名字，看到了小区所在路段的路标！
　　所有的信息他都看到了！
　　诡秘疯狂的呓语离他远去，方治退出了和神精神连接的状态，他七窍出血，鼻血哗啦啦往下淌。他抹了把鼻血，眼白布满血丝，无法抑制地大笑出声。
　　和神进行交流是有代价的，秘密教团里和神进行过直接或间接交流的人越来越疯，这是方治第二次和神交流，他表情狂乱异常欣喜，跪在地上用最虔诚的姿态说“伟大仁慈的主，感谢您给予您最忠诚的信徒以启示。”
　　方治即刻动身，他偷了辆摩托从没有监控的偏僻的乡间路前往桐林市，坐高铁只需要二十分钟的路程，他为了躲避监控骑了四个小时才到。等他来到桐林市，已经周五的早晨了。
　　这次不能着急，他摩拳擦掌决定给予那个女猎人惨痛的教训。
　　他耐心地踩点，在傍晚悄悄翻进小区根据启示画面闯进那个长相漂亮的女孩的家。
　　方治伪装成快递员敲门，闯进去打晕了女孩的家长，从看上去最好吓唬的女孩入手逼问她的身份，又问她和女猎人是什么关系。
　　可是那个名叫苏蓉的女孩嘴巴严实得很，咬牙不肯说女猎人的联系方式，也不肯说出女猎人的真实姓名。
　　方治正要使用残忍酷烈的手段继续逼问苏蓉，这时门铃响了。
　　女猎人熟悉的声音从门后传了过来“蓉蓉，是我，我把我的高三笔记给你送过来了。”
　　方治被虐出了tsd，听到女猎人声音的第一反应居然是退缩，他立刻看向眼泪汪汪的苏蓉，狠厉地示意她不要出声。
　　但苏蓉尖叫着喊“快跑啊辛辛姐！”
　　……完了！
　　方治汗毛倒竖，就在下一秒，女猎人的身影出现了，她雾化的身躯穿过了墙壁的阻隔，连续两次穿梭跳转眨眼间闪现到方治身边。
　　抬腿、膝击！他的下颌骨发出清晰的碎裂声！
　　女猎人没带武器，她用纯肉搏的方式战斗，专门瞄准眼睛、太阳穴、下三路打，哪怕没有武器方治也不是她的对手，他夺路而逃翻下窗户。
　　苏蓉家在三楼，没有防盗窗，摔下去不至于摔死。
　　可女猎人去客厅抓了一把水果刀跟着方治一起跳窗，正好这个窗户在楼房背阴面，她利用阴影穿梭安全落地，三步两步追上了他，水果刀精准地插到他的脊骨缝里，令他全身瘫软。
　　前方三米远就是小区的荷花池。
　　方治在看到那个荷花池的第一眼，就知道自己这次会是什么死法了——沉塘。
　　事情的发展不出他所料，女猎人果真把他丢到了池塘里。
　　第五次死亡轮回。
　　方治在周五早晨醒来。
　　死亡轮回的次数是有限制的，随着他的死亡，他的复活间隔越来越短，如果他的复活时间点与死亡时间点重合在一起，那么他就彻底复活不了了。
　　只有等下一个七天，死亡轮回的次数重置，他才能够继续使用这个能力。
　　方治像一头被激怒的疯牛，呼哧呼哧直喘气。
　　他步履凌乱地踱步，口中不断喃喃自语，一时是在向他的主祷告，一时是在诅咒那个女猎人。
　　他不想逃，可事实是他次次面对那个女猎人都逃走了，这让他万分屈辱。
　　“是我不够强……”方治呢喃。
　　他可以轻易地杀死几个普通人，但是杀不了宛如杀戮机器的女猎人。
　　方治跪地祷告“伟大仁慈的主，如果我向您献上更多的祭品，您能够给予我杀死敌人的力量吗？”
　　神没有给予他回应。
　　神能给予他的帮助是有限的，祂没有复苏，力量不能降临到他身上。
　　方治彻底红了眼睛。
　　“枪……”他想到了，“如果能有一把枪，只要有一把枪……我就能杀了她。不……杀了她不够，我要杀了所有和她有关的人！”