第331章 通向最终37
　　鸦雀无声。
　　没一个人敢说话,有几名玩家甚至不敢和隗辛那双隐藏在头盔目镜后的眼睛对视，有的人目光呆滞，脚无意识地后退了一步。
　　恐惧的情绪在蔓延,隗辛感知到了那些情绪。他们从金属舱中醒来，如惊弓之鸟，他们的恐惧是对未知命运的恐惧，也是对剥夺者353号本人的恐惧。
　　“你不是机械黎明那边的。”一名玩家突然走上前一步,“我看过论坛上面的情报分析，有人说你和机械黎明是仇敌关系。”
　　有人起了个头，很快有第二名玩家鼓起勇气发问：“是你打开金属舱的吗？”
　　“你是……来救我们的，还是来杀我们的？”又有玩家脸色苍白，表情痛苦地说，“我已经、我已经分不清了……如果你是来杀人的,那麻烦给个痛快吧！”
　　许多人精神极度混乱，催眠洗脑的效果没有消失,那些让他们保持昏睡状态的药物也还没被他们的身体代谢掉，许多人头痛欲裂，站都站不稳。
　　一个玩家刚爬起来，就扶着金属舱吐得昏天黑地，因为长时间没有进食只注射营养液,所以她没吐出来什么东西，可是胃液酸腐的味道在空气中弥漫。
　　被这味道一刺激,其他玩家纷纷退避三舍,还有几个人闻到之后也一弯腰：“呕……”
　　这下子引起了连锁反应,玩家们跟集体食物中毒一样捂着嘴呕吐,“呕呕呕”的声音此起彼伏,有人被刺激得不想吐也要吐了,大骂：“救命！为什么我刚醒来就要面对这样的……呕……”
　　隗辛后退一步，眼神放空：“……”
　　不用她说什么，琥珀黑曜和于寒雪也感受到隗辛从精神网络中传递出来的情绪。
　　除了无语还是无语。
　　于寒雪默默开了头盔的空气过滤装置，并且在精神网络中提醒了一下她的好队友们。
　　等玩家们吐得差不多了，隗辛侧身让开出口，面无表情地说：“把里面打扫一下。”
　　有位玩家弱弱地说：“这里没有扫帚，我们该怎么打扫……”
　　隗辛瞥了他一眼，吓得他两腿一抖，表情僵硬。
　　“我没有在吩咐你们。”她开口道。
　　在所有人迷茫犹豫的视线中，两个清洁机器人滑着滚轮轱辘轱辘从玻璃墙的缺口处走了进去，发出欢快的语音提醒：“嘀嘀，请让一下！嘀嘀，请让一下！”
　　他们手忙脚乱地腾地方躲避机器人，这时隗辛说：“出来吧，到走廊上。我不是来杀你们的。”
　　她要是来杀人的话，就不会让他们醒来了。
　　经过集体呕吐事件这么一打岔，玩家们的头脑清醒了不少，理智回笼，恐惧消散了不少。
　　他们像看到有人投喂的流浪猫流浪狗，被食物诱惑着蠢蠢欲动，可是又有所顾忌，不敢贸然上前，只敢站在原地徘徊。
　　于寒雪看了看隗辛，叹一口气，走到前面主动说：“门口排好队，你们需要接受扫描和检测，确定身上不携带定位器或者爆破装置。”
　　这句话是表示友好的信号，流浪猫狗总是看投喂人蹲了下来，向它们招手发出咪咪咪的声音，才敢放松警惕。玩家们似乎终于确定隗辛一行人不是敌人了，几个胆大的迈动脚步蹭了过来。
　　于寒雪举起扫描仪器，射线扫过，没检查出隐藏装置。
　　“一边站着。”她说。
　　有了第一个吃螃蟹的人，剩下的人才陆陆续续排队站在了后面，挨个等待扫描。虚弱的玩家站不住，旁边的玩家就架着他们排队。
　　隗辛全程一言不发，就立在一旁看着每一
　　个接受扫描的人，玩家们被她看得浑身不自在，眼神躲躲闪闪，接受完扫描后如蒙大赦，赶紧退到了角落里。
　　一共二十名玩家，其中还夹杂着几位白种人和黑种人，他们嘴里叽里呱啦说着不知道是法语还是德语的话，隗辛没开翻译器，根本没听懂他们在说什么。
　　“那个卷发女人问你和机械黎明是什么关系，那个棕发男的问你救玩家是出于什么目的。”于寒雪悄悄在精神网络中说，“这几个老外居然还挺大胆的。”
　　隗辛思考片刻，直截了当地面向众人说：“等人到齐吧，我不想解释那么多遍。”
　　玩家们明显骚动了起来，隗辛现身至今没做出过激举动，碍于剥夺者353号的坏名声，不少人对她极为防备。被浅度洗脑保持神智的玩家回到了第一世界后还是可以继续看论坛的，已经有人在脑子里列出了一个清晰的等式：矛头蝮=剥夺者353号=无光成员=黑蛇下属。
　　还有几个人通过上周的帖子怀疑矛头蝮和黑蛇的关系，并不只是上下级或者队友那么简单。
　　“是……无光组织的首领黑蛇让你们来的吗？”有个女玩家鼓起勇气问了一句话。
　　隗辛看她，在她身上瞧出了一个超凡能力“真言鉴别”，居然是和黑海市缉查部组长蒋玫玫类似的测谎类能力。
　　隗辛没回答，而是在精神网络中给于寒雪传递了消息，于寒雪立刻说：“是。”
　　随着这一句肯定的回答，那名女玩家露出惊喜的表情，激动地说：“是真的！”
　　她面向身边的同伴，喜悦之下竟然直接把自己能力说了出来：“我的能力是真言鉴别，他们说的是真的！”
　　轰的一下，喜悦的情绪像一团烟花一样在人群中炸开了，紧张与恐惧一扫而空，压抑的气氛不见了。
　　他们不住追问：“你们都是无光的成员？”
　　“你们是专程来救援的吗？”
　　“为什么这个基地静悄悄的，这里的看守者和研究员都去哪里了？你们是怎么进来的？”
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　在场的无光的成员在基地里的样子就像进了自己家，闲庭信步，无比自在，是个人都能瞧出来不对劲。
　　他们不住地推搡着，神情是如此急切，如此激动。无光来到这里，这意味着什么？基地已经被攻破了？他们要获得自由了？
　　不是每个人都如此兴奋，还有人缩在角落里用警惕怀疑的目光盯着隗辛，可是他们不敢出声质疑，在情况未明的时候跳出来当出头鸟，这不是明智之举。
　　现场嘈杂，一片混乱，两个玩家被后面的人推了个跟头，差点摔倒在隗辛脚边。
　　琥珀上前伸手拦住，简单说了两个字：“止步！”
　　“矛头蝮说了，你们的疑问，稍后会有解释。”黑曜嗓音冷淡。
　　人群霎时间静了下来。
　　“找个宽敞的会议室。”隗辛说。
　　基地的走廊内顿时亮起了绿色的指示灯，箭头指向右前方。
　　基地的人工智能似乎在听隗辛的吩咐，部分玩家意识到了这件诡异的事。
　　“走，去会议室。”于寒雪维持秩序。
　　见众人又陷入迟疑，她笑了一声，“如果要对你们不利，我们不会如此大费周章。就省些猜忌吧，不累吗？多多配合，我们都能省点力气。”
　　二十多人追寻着绿色的指示灯来到了会议室门前，咔嚓一下，金属门开启，露出了宽阔的厅室。
　　最上面是一张黑色的办公桌，下方摆着许多长椅长桌，布局类似教室。隗辛独自走到最上方黑色的
　　办公桌后坐了下来，见她坐了，玩家们才自行在长椅上落座。
　　她在所有人的注视中启动了办公桌上的主脑，光屏弹出。
　　陈知秋的人像出现在光屏右上方，小小的对话框跳出来：“资料已发送。”
　　一个文件夹出现在桌面上，隗辛虚点了一下，机械黎明收集到的所有玩家情报一览无余，她滑动屏幕浏览情报，将任务信息上的资料跟玩家们的脸进行比对，然后记了下来。
　　“邹月悦，二十四岁，能力真言鉴别，等级D。”
　　“潘翔宇，二十六岁，能力虚化，等级E。”
　　“关毓……血肉崩解……等级C。”
　　隗辛花了十分钟看完了所有人资料。
　　机械黎明抓到的玩家数量比反抗军要多得多，总共有三十六位，这主要是占了情报的便利，有夏娃这个背靠联邦的人工智能，要盗取情报抓捕玩家实在是太容易了。
　　她在资料上看到了差一点被她杀掉的老熟人雷尼尔·布兰登伯格。
　　资料上显示雷尼尔的超凡能力为金属掌控，这个超凡能力价值极大，他是机械黎明的重点洗脑和研究对象，有几位研究者提议用雷尼尔的细胞培育新型号的人造人。
　　资料上还有唐冠，他的资料是加密资料，和其他所有玩家的资料级别都不一样。
　　这份资料上记录的是唐冠在机械黎明里参与的所有实验项目，一行行文字触目惊心，那些丧心病狂的科学家为了测试唐冠的恢复极限会故意使用各类武器伤害他，还会在他身上试用副作用极大的新型药物，观察他的反应。
　　隗辛刚读完前两页也就不想再看了，她一拉到底，看到机械黎明的研究者龙博士在研究资料的最后一页提到：“9月7日，唐冠自身恢复力因不明原因下降一半，预测已无法断头再生。”
　　下降一半？隗辛心里一突，觉得是唐冠身上的人面鬼出了点问题。
　　陈知秋又向隗辛发来消息：“其他基地的十六名玩家已经集结完毕，我让他们站到了指定地点，需要告诉你他们的坐标吗？”
　　“说吧。”隗辛微顿，通过数据交流又问，“唐冠在哪里？”
　　“我不建议在毫无措施的情况下把他放出来，他会失控。”陈知秋说。
　　“告诉我他的坐标。”隗辛说。
　　陈知秋没再坚持，干脆地给隗辛报了几个坐标点。
　　她关闭光屏，从会议桌后站了起来，抬手开启一个空间漩涡。
　　过了几秒，五六个身穿实验服的玩家战战兢兢地从漩涡里走了出来，他们看见会议室里像小学生一样坐得整整齐齐的玩家同胞不由傻眼。
　　于寒雪适时招呼：“随便坐。”
　　于是他们稀里糊涂地坐了下来，表情恍惚手脚拘谨都不知道该往哪里放。
　　漩涡陆续开启，不断有玩家从漩涡中走出。有个玩家一从漩涡里出来就表情愤怒地冲向坐在最上方的隗辛，双手凝聚着红色的能量团大喊：“老子不要命了，跟你们拼了！”
　　结果他还没冲到跟前就被琥珀一拳打翻。
　　“冷静冷静吧。”琥珀说完，那名冲动的玩家就跟木偶似的站起来呆呆地坐到了椅子上，也加入了安静小学生的行列，而其他“小学生”惊吓地缩着脑袋，变得更加安静。
　　第四次漩涡开启，一个高高瘦瘦的人影从深蓝色的漩涡中走出，他精神状态并不好，胡子拉碴眼里全是血丝，但步伐却很平稳。
　　他一从漩涡里走出来就笑了，笑得无比轻松。
　　“你信守承诺来救我了，矛头蝮。”
　　防止失联,请
　　记住本站备用域名：