第336章 通向最终38
　　隗辛神情稍微缓和,对唐冠说：“感觉怎么样？需要医疗吗？”
　　“没事，我情况稳定。”唐冠摇摇头。
　　“那就坐吧，还剩下少数几人没接到……不过他们情况比较特殊。”隗辛环视一周,“黄昏，给不同语种的玩家发个翻译器，免得他们听不懂。”
　　于寒雪从装备包里摸出一盒备用的通讯器，从中拆出几个新的分给玩家们。
　　没接到的是雷尼尔和另外几位能力特殊的玩家,他们被机械黎明重点关照，处于洗脑程序的关键时刻，大脑记忆已经被脑机清零了，是无意识状态，隗辛打算稍后亲自去看看他们。
　　机械黎明的种种研究实验表明，脑机影响的是人类的肉.体,也就是大脑，可大脑是人的“精神”所在,是一个极其特殊的器官，在第二世界被脑机洗脑的人，第一世界的身躯也会受到潜移默化的影响，逐渐转变为被控制的人偶。
　　等唐冠在会议室下方第一排的位置坐下，隗辛关闭会议室主脑,目光划过每个人的脸。那些脸很年轻，超过三十岁的人都很少,可是他们的脸上透着疲惫和苍白,没有一点点年轻人该有的朝气。
　　他们生于一个较为和平的环境,生活相对安稳,但他们被关押折磨太久了,精神早就处在崩溃边缘了,只需要一点点外力就会被摧毁殆尽。无光的到来给他们注入了一剂强心剂，他们看着隗辛等人，眼里总算有了一点点光亮。
　　“人基本上全部到齐了。”隗辛面向下方的人说，“除了来不了的，和已经死去的。”
　　面对机械黎明的酷刑折磨，当然会有不少人失去生命，眼前这些被关押的玩家是比较幸运的，他们大多觉醒了能力，具备一定的研究价值和利用价值。
　　其余人就不那么走运了，他们有的死在抓捕路上，有的被拷打致死，隗辛甚至在资料上看到了几个自杀的案例。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“机械黎明是我的敌人，现在这个敌人已经被我们解决，基地的智能系统归我方管制。”隗辛说出一个事实，“我不是来杀你们的，但救你们也不是我的主要目的，我主要是为了完成曾经的承诺，把我的同伴白鸽救出来。”
　　所有玩家的目光都集中到了唐冠身上。
　　唐冠仰头看着隗辛，眼神平静温和，像是看透世事的长者。隗辛和他对视了一眼，不合时宜地联想到了整天在河堤上慢悠悠遛狗的慈祥老大爷……
　　她强行移开目光，继续说：“因为要救他，所以你们也被我顺便救了出来。我要把玩家目前的境况告诉你们，我没有能力也没有精力去救每个玩家，无光也没有，你们是相对幸运的，其他人可能就没你们那么幸运了。”
　　“你们竟然能打败机械黎明。”玩家关毓说，“当初我被抓捕的时候，他们出动了一个七人小队，个个装备精良，直接就把我给擒住了。这样的战斗小队在机械黎明内有许多，中间我曾经挪过一次基地，每个基地的管制措施都非常严格，我认为他们的基地数量远不止这两个，这可是一个体量相当大的组织！”
　　“并且这个极端组织似乎是和联邦对着干的。”关毓旁边的玩家说，“敢跟这个世界的官方政府做敌人，机械黎明的实力绝对不弱。他们……就这样被打败了吗？”
　　玩家们的关注重点不完全一致。
　　“被别的势力抓捕的玩家要怎么办？继续被关着吗？”邹月悦追问。
　　她话语中没有什么指责的意思，只是单纯为所有人的命运揪心。
　　“如果无光未来进一步壮大，拥有了更多有能力、战斗水平不弱的人，那倒是可以组织集体救援。但在当前，我们并没有这个能力。”隗辛说，“联邦体量太大
　　了，手下鹰犬无数，有军队，有缉查部和特情处，有这个世界上最顶尖的科技设备，保守估计，无光至少要发展五到十年才能勉强拥有抗衡之力。”
　　“矛头蝮是我们中最强的，你身为剥夺者甚至具备多项S级能力。”名叫潘翔宇的玩家说，“我们中的最强，也没法救出所有人吗？”
　　“问题的关键不在于救不救得出，而是救不救得完。”台下的唐冠说，“我有预感，下一批内测就要开始了。又会有新人加入游戏，他们对这里一无所知，很快就会露出马脚被联邦抓到。到时候就算要救，又该怎么救？像救火消防队一样世界各地四处奔波吗？这不现实，敌人太多，而我们始终是少数。我们中的大部分人，都是不具备战斗素养的普通人，面对训练有素的觉醒者很难有胜算。假如下批内测人数有百万，被联邦抓到的会有多少？我们难道要只靠矛头蝮一个人把人救出来吗？你们认为这合理吗？”
　　潘翔宇沉默地低下头，然后不死心地又问：“那我们可以接受训练，让自己成为合格的战士……”
　　“那位白鸽的意思是，救人并不能解决本质上的问题。”又一位玩家开口说话了。
　　隗辛看过去，将她的外表和资料上的名字对上了，她名叫田嘉音，能力为力场扭曲。
　　田嘉音说：“只要游戏还在继续，玩家还在进入这场游戏，人质就会源源不断地落到联邦、教团、地下组织手里，我们会因救人忙得团团转……这就像用石油燃料去扑火，火只会越扑越大，不会被浇灭。玩家是这场火的燃料，我们要做的是使燃料消失，让火种熄灭，而不是想办法用燃料去扑灭火种，这个路线是错误的。”
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　唐冠用沉稳的声线说：“至于扑灭火种的办法，论坛上的353，也就是黑蛇，已经把方法和路线告诉了我们。”
　　大多数人都明白了这是什么意思。
　　他们也知道如果要执行那种方法和路线，所需要付出的代价是什么。
　　——选择红宝石，永远留在第二世界。
　　上周的最后一天，黑蛇发的那个帖子把所有的事情说得够清楚了，黑蛇甚至表示自己会选择红宝石，阻止世界的融合。
　　但并不是所有人都具备选择的勇气，人类的本性还是懦弱和逃避。
　　“那个帖子，我反复看过很多遍。”外国玩家乔休尔·弗雷操着一口外语说，“只是少数人选择红宝石有什么用？我很难持乐观态度，我认为大多数人都会选择蓝宝石，而不是红宝石，他们太想逃离这个游戏了……如果没人选择红宝石，光我们几个人选了，结局没有任何改变，那我们的牺牲就白费了！”
　　靠墙站着的于寒雪扭头看他，“如果大多数人都是你这个想法，那我可以肯定世界的融合是无法被阻止的。既然选择牺牲，那就必定要放弃自身、放弃回报，可是现在我们走在牺牲的道路上，首先想的是我们要通过牺牲获得什么回报，我们的牺牲应该是为了更宏大的目标，而不应该简单地去计较得失，还要去对比别人的得失。”
　　“你的问题，黑蛇在帖子上已经揭示过答案了——做我们能做的，做我们该做的！不要看别人怎么选，你要问自己怎么选！你带着‘人类都是自私的’这样的预设去思考问题，得到的注定是悲观的答案，又因为预设的答案是悲观的，所以又退缩犹豫计较得失……这不就陷入死循环了吗？”
　　“如果没有做好牺牲的觉悟，那就不要谈牺牲。”
　　田嘉音视线望向隗辛，问出了一个极端尖锐的问题，“无光组织的首领黑蛇做好了牺牲的准备，那你们这些玩家作为黑蛇的同伴下属，会做出一样的选择吗？”
　　隗辛只答了一个字：“会。”
　　“当然会！”于寒雪声调提高了不少。
　　唐冠也立刻给出了答案：“会的。”
　　邹月悦握紧双拳，眼神有些震动。
　　田嘉音又问：“有些玩家做好了牺牲的觉悟，有些玩家不想牺牲。假如不想牺牲的玩家占多数……无光会为了‘大义’，强迫玩家们选择红宝石吗？”
　　这个问题更加尖锐。
　　无光是最强的玩家组织，内部核心成员有着同一个选择，无光对普通的玩家有着压倒性的实力，如果无光为了阻止游戏进程和世界融合而成为了“独.裁者”，强制所有玩家选择红宝石，那普通玩家没有分毫抵抗之力，只能被迫做出选择。
　　要不要为了正义而扮演恶人？这是个问题。
　　不少玩家都看出无光是个灰色的组织，剥夺者353号这样充满争议的危险人物也是组织成员，这说明无光对于是非黑白没有严格的界限，这种组织通常有一个特点——只要能达成目的，那就不顾忌手段。
　　“如果连拯救属于我们的世界这种事情，都需要无光使用非常手段胁迫玩家做出牺牲……那我只能说，我们的世界还是就此毁灭的好。”隗辛眼神冷静到近乎冷酷，“这难道不是另类的自己放弃挣扎，把希望全部寄托在别人身上吗？自己都放弃拯救自己的世界，那我们有什么义务替你们拯救你们的世界？这样的世界我们不救，所以我们不会强迫别人做选择。”
　　“人类的命运应该交由人类自身决定，集体的命运不应该寄托在少数几个人身上。如果非要由胁迫代替拯救，那这样的拯救毫无意义可言！”
　　田嘉音身体一震，抬起头盯着隗辛说：“好。”
　　她双手按着桌子站了起来，于寒雪眼神一变，以为她要有什么过激举动，但田嘉音大声说：“我想加入无光！”
　　和她坐在一起的人齐齐扭头惊讶地仰望她的身影。
　　“我申请进行面试。”田嘉音说，“我申请加入无光！”
　　防止失联,请记住本站备用域名：