第335章 通向最终40
　　“试一试,能起身吗？”隗辛说。
　　雷尼尔稍微活动了一下四肢，动作缓慢地从床上支起身子。他在病床上躺很久了，但是体格仍然强壮。
　　雷尼尔的超凡能力金属掌控等级为C,经过一定程度的开发，但是强度提升较少。
　　隗辛得到的那份资料上显示，机械黎明打算尽可能地把雷尼尔的能力等级提升到较高的程度，提升能力的同时不可以太过摧残他的身体，不然他的克隆体或人造人可能会受本体影响过于孱弱。
　　现代社会到处都是金属,雷尼尔的能力如果开发好了,破坏力恐怕不会逊色于哈里曼的物质湮灭。
　　雷尼尔从床上下来后扶着床沿走了两步,“矛头蝮，我们上次见面是什么情况？能告诉我吗？”
　　“我们上次见面你正在被一个混蛋暴打刑讯，我站在旁边看着你被暴打。”隗辛双手抱胸。
　　雷尼尔说：“我们不是同乡吗？你没有过来帮我吗？”
　　“我当时是卧底，不能被他们怀疑,也不能被他们发现我们来自同一个地方。所以是的，我没有帮你，我只是站在那里看着你被打。”隗辛说。
　　“那可真是惊险啊。”雷尼尔说，“现在的情况呢？你能光明正大地来看我，还能和我谈论这些事情……你把我从邪恶反派的手里救出来了？”
　　“我消灭了邪恶反派，现在邪恶反派的下属和势力都归我了。”隗辛说,“你需要休息，我可以把你送到一个有其他同伴的地方，让他们看护你。”
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　“那你呢？”雷尼尔问。
　　“我要在这间基地里到处逛逛,去见见另外几位倒霉同乡，还要视察基地的情况。”隗辛简单说。
　　雷尼尔说：“那我能跟你一起去吗？”
　　隗辛权衡了一下：“可以,但你要坐轮椅。”
　　雷尼尔的精神波动中有一丝怀疑。
　　这是正常的,他本就不是普通玩家那样的傻白甜,他可能会被情绪感染，会冲动、意气用事，但是要取得他的信任很难。
　　而且，雷尼尔这种人是不会把怀疑和不信任明明白白地挂在脸上的。
　　机器人推来了一个电动轮椅，雷尼尔坐了上去，隗辛用数据操控控制轮椅的行进方向。
　　“我们先去你隔壁房间。”隗辛抬脚出门，轮椅跟在她身后。
　　沿着走廊没走几步，一扇门出现在他们面前。
　　房间里面已经清场了，研究员被陈博士调离，只剩下一个躺在手术台上的玩家。他也是外国人，年龄比玩家的普遍年龄要大上许多，看上去有四十岁了，他状态没有雷尼尔那么“体面”，数不清精细机械插入他的大脑，金属导线散发出微蓝的光芒。
　　雷尼尔伸长脖子一看，发现他的头部竟然处于开颅状态，颅骨里面盛放的大脑一半是血肉，一半是机械，比蛛网还要纤细柔软的金属丝和血管、神经连接在一起，血肉与机械完美结合，精密的零件嵌入人体，透着一种诡异的美感。
　　“忒休斯1号研究……”雷尼尔念出主脑光屏上投射出来的研究项目字样，“好熟悉……忒休斯……”
　　隗辛说：“忒休斯之船是我们老家才有的哲学话题，大概是机械黎明读取了同乡们的记忆，采用‘忒休斯’命名了实验项目。”
　　“这个实验项目的意义是什么？”雷尼尔疑惑地说，“把人脑换成机械的，这是要干什么？方便控制他们吗？”
　　“方便控制是其中一部分原因，具体的……”隗辛顿了顿，“博士，能麻烦你解读一下实验目的吗？你是专业的。”
　　“没问题。”陈知秋的投影没有出现，但是她的声音在房间内回荡。
　　“博士？”雷尼尔皱眉，“这是谁？”
　　“一个研究专家，现在她负责基地的一部分事务。”隗辛说，“机械黎明的很多研究项目都是她主导的，她现在是我们的人了。”
　　雷尼尔揉揉脑袋，“好吧，那请讲解一下忒休斯研究到底是什么？”
　　“玩家出现在我们的世界后，机械黎明内知道玩家存在的研究员开始对‘灵魂’的存在感到好奇，原本在我们这些科学家看来灵魂只是宗教概念和哲学概念，灵魂看不见摸不着，我们无从研究。然而玩家的出现说明灵魂并非只是一种概念，而是确实存在的‘物质’，它很神秘。”陈知秋尽量用浅显易懂的话进行讲解，“我们很想知道灵魂到底由什么构成，血肉躯壳是否是承载灵魂的必需品，于是忒休斯1号研究诞生了。”
　　“这项研究的目的，是搞清楚灵魂与肉.体是否密不可分，肉.体是不是唯一能承载灵魂的容器，以及灵魂能否脱离肉.体存在。”陈知秋讲完这些内容后停顿几秒，让隗辛和雷尼尔消化她的话。
　　“实验品是玩家，因为你们这类人实在是太过特殊，灵魂穿梭两个世界，两个世界的异位面同位体有着微妙的相似之处，就像是两个灵魂合二为一了……有位研究者认为玩家会是灵魂研究的突破口。”陈知秋说，“然后，实验开始了。实验内容很简单，就是逐渐替换掉玩家的身体部件，从大脑开始替换。大脑是精神所在，是人类的思考器官，是最重要的器官，大脑使人类有别于其他物种，假如把由细胞构成的大脑替换成精密的机械脑，并确保机械脑在人体之中正常运转，那么人类还是人类吗？他的灵魂还会存在于躯壳之中吗？”
　　“电子机械脑……”隗辛低声重复这个词。
　　她记得联邦正在大力宣传电子机械脑，这个产品正在投入民用。用机械替换人体，这个领域内的伦理争论从未平息。
　　“那你们研究出结果了吗？”雷尼尔问。
　　“还没有突破性进展。”陈知秋回答，“我们上周在经过长时间的准备后为这位玩家替换了一半的机械脑，他另外半边的大脑保持正常，之后这位玩家顺利地完成了两界穿梭，这说明他的灵魂还存在于躯壳之中。”
　　“那你们下一步的目标，是不是把他全部的大脑都给替换成机械脑？”雷尼尔沉声问。
　　“是的。”陈知秋承认了，“我们计划在这周替换掉他全部的大脑，看他在这个状态下还能否完成两界穿梭。”
　　雷尼尔的脸色瞬间变得极其可怕，暴怒到好像要立刻提枪杀人。
　　“这位玩家好像很特殊。”隗辛慢慢说，“看资料，他的超凡能力是超运算，在第一世界的身份是物理学家。”
　　“是，你们可能会不信，但是这位埃摩森教授是主动加入实验的，他也是主动加入游戏的。”陈知秋说出了一个让人惊掉下巴的事实，“他从第一世界的网络上得知了游戏的存在后主动报名，然后被选中，他变成了机械黎明的边缘研究员，他藏得很好，因为专业素质过硬，他没引起任何人的怀疑。后来他参与研究会议，在会议上听到了忒休斯1号研究项目的内容。他站上会议室讲台自曝身份，只为获得参与实验的资格。他说他太好奇了，如果能弄懂灵魂是怎么一回事，他死也值了。”
　　雷尼尔眉头越皱越紧。
　　因为失去了记忆，有些名词他听得一知半解，全凭自己的理解能力听下去。
　　“首领不同意他参与项目，觉得他不安好心。”陈知秋说，“是我说服首领让他参与的。世界上最痛苦的事情，就是站在真相的大门前却找不到钥匙。同为研究者，我不介意给一位可敬的同行一把通往真相的钥匙。”
　　“就算他是主动的，也不能抹消掉你们做的事。”雷尼尔冷冷地说。
　　“的确如此，我们也没打算否认。”陈知秋说，“和埃摩森教授一起参与研究项目的还有另外三位玩家，他们就不是主动的了，是被迫的。”
　　“看完了，我们走吧，去见别人。”隗辛转身离开。
　　雷尼尔的轮椅跟在她身边，他说：“你的反应很平静。”
　　“我见识过很多扭曲离谱的事情，如果你和我有差不多的见识，那你看见埃摩森教授也不会惊讶。”隗辛说，“通过埃摩森教授的选择，可以折射出来一个不大不小的问题。”
　　雷尼尔说：“什么？”
　　“相比第一世界，某些人可能更认可第二世界。第一世界是我们的家乡，第二世界是我们现在待的地方。”隗辛怕雷尼尔听不懂，就稍微解释了一句，“刚刚博士提到两个世界的灵魂合二为一，说明机械黎明已经发现灵魂融合的事了，联邦或许也有类似的研究。已经完成灵魂融合的玩家，数量可能不会少。记忆是个很重要的东西，它影响我们的自我认知，当一个人的大脑里塞了两份不同的记忆，每份记忆的人生经历都如此完整，如此真实，它们都很重要，那么这个拥有两份记忆的人会不会人格分裂？如果两个人格同时存在，那么哪个人格才会占据主导？那个人，认为自己是谁？”
　　“你是说，有些人会变得不爱自己的家乡，反而爱我们待的这个鬼地方？”雷尼尔说。
　　“对。”隗辛说，“这种情况我们还没遇到，但是它是可能存在的。不过这个世界的联邦打压玩家的手段比较酷烈，他们就算有了那份记忆，也很难对这个世界产生归属感，尤其是……你虽然说你的家乡很糟糕，但是对比这个世界，家乡居然不那么糟糕了。普通糟糕和非常糟糕，大多数人都会选择普通糟糕吧。”
　　雷尼尔也算是特例了，他的成长环境不是很好，大多数人的成长环境都是比较安稳和平的，体会过那种安稳和平，再对比深红之土的世界，正常人都会产生偏向性。
　　“我们的灵魂从一个世界来到了另一个世界，融合了另一个世界自己的灵魂？”雷尼尔理解了当前情况，“那平行世界的自己，和另一个时空的自己是完全一样的吗？长相面貌、人际关系、父母亲人……”
　　“不完全一样。”隗辛说，“就比如咱们老家的超级英雄题材漫画，一号平行宇宙里主角是超级反派生的小孩，结果编剧设定了个二号平行宇宙，二号平行宇宙里主角是一对普通夫妻生的小孩。两个世界里主角的父母是不一样的，但是观众都知道一号主角和二号主角是异位面同位体。我们进行穿梭的第一世界和第二世界，所遵循的似乎也是这样的基本规律，相似但又不完全相似。”
　　“你说的那个超级英雄题材漫画，我不记得了。”雷尼尔说。
　　“哦。”隗辛愣了愣，“你以前似乎很喜欢它们……记忆会有恢复的机会，只是不是现在。”
　　下一个房间躺着三个人，他们是和埃摩森教授一起接受忒休斯1号研究的玩家。
　　他们的大脑也都被替换了，一位只替换了四分之一，另一位甚至替换了四分之三的面积，还有一位玩家竟然已经全身义体化了，躯干全部被替换，大脑只保留了二分之一。
　　如果那剩下的二分之一大脑也替换了……他真的还能被称为人类吗？他保留的人体器官比陈博士还要少，陈博士起码保留了完整的大脑，而这位玩家的大脑只剩下了二分之一。
　　大脑的某些部分控制着激素分泌，人造电子脑没法凭空合成那些激素，所以有个仪器监控他们的激素水平，为他们注入人工合成的激素。
　　隗辛大致探查了他们的情况，觉得他们的处境不容乐观，可她能做的只是下令停止这些实验，让研究员做手术把他们的颅骨给合上，看他们还能不能保持完整的自我意识。
　　隗辛对照资料，在这三个玩家中找到了她最关注的那位。
　　剥夺者58351号，姓名莫真漪，无能力。两周前被抓，先是接受了严酷的审讯，接着成为忒休斯项目的实验品，大脑被替换了四分之一。
　　剥夺者4号，吴英卓，死亡。
　　剥夺者353号，隗辛本人。
　　剥夺者777号，奥格斯，死亡。
　　剥夺者5115号，柳叶刀，已加入无光。
　　剥夺者9198号，于寒雪，已加入无光。
　　剥夺者10050号，被天使抓捕落入反抗军手中。
　　剥夺者12355号，杳无音讯，至今未现身。
　　剥夺者58351号，莫真漪，正在机械黎明躺着。
　　剥夺者99550号，杳无音讯。
　　已知的九位剥夺者，没有消息的只剩下两位了。希望他们是藏得严实，而不是被联邦给抓了，在隗辛看来后者的可能性高到爆表。
　　游戏进行到这个阶段，已经不太可能有强大的剥夺者横空出世了，如果那位剥夺者很强，那么论坛上和第二世界的新闻不会没消息。
　　“玩家都看完了，接下来我要去参观机械黎明的实验项目。”隗辛说。
　　“实验项目？”雷尼尔说。
　　隗辛走到电梯间，雷尼尔的轮椅也转了进来。
　　“7楼，电子机械脑研究所和II型仿生人体项目所在楼层。8楼是外骨骼装甲、机械义体实验室。”陈知秋在电梯间介绍，“由于各处基地遭到袭击，很多项目叫停了，这间基地原本只负责机械义体研究，现在不得不腾出来一些楼层安置其他项目的研究员和实验器材。”
　　Ⅰ型仿生人也就是基因编辑人造人，琥珀、黑曜、银面、夜莺、四叶都属于I型。
　　在机械黎明，这个项目在明面上处于被叫停的状态，原因是人造人寿命短、情感不可控，但实际上有另一批人秘密负责Ⅰ型的研究培养，研究方向是加速催熟、增强可控性和服从性、增长寿命。
　　至于Ⅱ型，隗辛脱离机械黎明前，这个项目只是刚刚有所突破。
　　等等，说到银面……
　　“银面呢？”隗辛突然问。
　　陈知秋说：“在这处基地的餐厅吃夜宵。”
　　“嗯。”隗辛说，“我们先去7楼。”
　　电梯门关闭，飞速上升。
　　雷尼尔说：“银面是谁？”
　　“我以前在机械黎明时的搭档。”隗辛说。
　　雷尼尔感兴趣地说：“你要怎么处理他。”
　　“这要看情况。”隗辛没有正面回答，“你知道我为什么同意带你参观机械黎明吗，钢牙？”
　　“嘿，我总得有知情权吧？我可是被关在这鬼地方很久了，我想知道一直关押折磨我的组织到底是什么样的，我必须得知道。”雷尼尔耸肩，“你同意的原因嘛，我当然也能猜到，我是失忆了，又不是变傻了。”
　　“你的能力很有潜力，连机械黎明都想复制你的人造人。你心智成熟，是个不可多得的战士。”隗辛说，“我们之前的那次见面十分偶然，我知道你对我、对这个组织有很多疑虑，我不希望你因为疑虑与我产生误会，我想尽量打消你的疑虑。你的记忆缺失很严重，没时间让你慢慢了解这个世界和我们的同胞们正在经历的事了，直接带你去参观一下，你会有更直观的感受。”
　　叮咚一声，电梯门开了。
　　隗辛走出电梯，站在了一条长长的走廊上，透过两侧的玻璃墙，可以看到实验室里忙碌的人。
　　身边漂浮着一颗金属球的赵博士急匆匆地在走廊里小跑，和隗辛狭路相逢。
　　赵博士猛然刹住脚步，认出了隗辛：“大小姐？！”
　　赵博士的其中一名助手尖叫：“基地入侵！叛逃成员居然闯进来了，来人啊！”
　　另一名助手立刻捂住同事的嘴：“大小姐是执行秘密任务回来了，你是不是忘了看邮件通知？”
　　尖叫这才平息了下来。
　　赵博士一头雾水，纳闷地瞅着隗辛：“来这儿是想参观实验吗，大小姐？我现在不是很有时间……”
　　他专注研究，连首领之女叛逃这样大的事情都不知道，这事研究员之间传疯了，硬是没传进他的耳朵里。
　　“随便看看，博士您随意。”隗辛礼貌地点点头。
　　赵博士点点头，“好，那我先走了。”
　　赵博士一阵风似的领着俩助手穿过走廊。
　　仿生人项目不是隗辛的主要参观目标，这个大项目一时半会不可能有重大突破，她主要是想看看电子机械脑。
　　走到研究室，隗辛站在窗户外看了几眼，看到实验台上躺了一个人，她的熟人——汪飞驰。
　　汪飞驰能力等级太高了，不管是精神控制还是脑机洗脑，对他的效果都有限，所以机械黎明另辟蹊径，没办法精神控制，那就替换机械脑。要不是雷尼尔的能力是金属相关，植入机械脑容易出意外，机械黎明一定也会给他换一个。
　　不给其他玩家换，除了考虑到意外因素，还有一个原因是机械脑造价太高了，难以做到低成本量产，用在普通玩家身上实在是太浪费了。
　　“那个人真可怜……”雷尼尔轻声说，“他也是我们的同胞吗？”
　　“不是。”隗辛说。
　　雷尼尔说：“你觉得机械脑应该存在吗？”
　　“如果它对人有益，那就应该存在，如果它的存在只是为了控制，那就不该存在。”隗辛说，“我曾经想过给自己装一个电子机械脑，在保证安全性的前提下，我并不排斥在自己身上安装金属部件。”
　　“看看被实验的人就知道安全性是无法保障的。”雷尼尔说，“把自己的脑子摘了……我无法接受。”
　　“可以在不摘脑子的情况下给自己加装机械脑，把它当做外置大脑就好了。”陈知秋说，“人体大脑和外置大脑之间用神经信号链接交互，机械神经接驳装置可以做到这一点。”
　　“但那还是需要对自己的脑子动点手脚，要往里面装一个神经信号接收器。”隗辛说，“等研究出无法破解、绝对安全的技术，我再考虑给自己动手术。”
　　“在不久的将来会实现的。”陈知秋说，“科技总是在不断进步，也许再过几年就可以研究出不需要植入大脑也可以捕捉到神经信号的接收装置。”
　　隗辛带着雷尼尔大致逛了逛，她十分注意参观的尺度，没让雷尼尔接触更机密的研究项目。
　　半个小时后，参观结束，隗辛准备带着雷尼尔和玩家大部队汇合。
　　“把银面叫来。”她吩咐。
　　广播很快传到了餐厅，陈知秋用伊甸的机械音说：“银面，请前往8楼大厅。”
　　银面放下手里的橙汁，塑料吸管被他咬成了一个扁平的片，他原本蔫头巴脑，一听到伊甸的声音就支棱起脑袋了。
　　他的机械心脏并没有随着他的激动而加快速度跳动，它平缓地收缩泵血，一如既往。可是银面感到了不同寻常，他看见内部通知了，上面说隗辛的叛逃状态已经解除了，她之前叛逃是为了执行秘密任务。
　　银面知道这是假话，富婆就是叛逃没得洗，可他还是忍不住自欺欺人，开始给她找借口……然而他知识贫乏的大脑实在找不出来一个合适的借口把这件事儿给圆过去。
　　冥思苦想之际，伊甸来了通知。
　　银面生平第一次产生了如此强烈的直觉——伊甸叫他和富婆脱不了关系。
　　他以最快速度冲出餐厅，跑上电梯。
　　电梯上行，很快到了8楼，金属门向两侧开启。
　　银面一眼看到了隗辛，但是他脚步凝滞，不敢上前。
　　在隗辛的注视下，他缩着脑袋，在电梯门关闭之前慢吞吞地蹭了出去，眼神躲闪地小声喊：“富、富婆……”
　　雷尼尔：“噗！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　银面这才注意到隗辛身后坐着一个大活人，这个大活人正锤着轮椅大笑……不过这不是重点，重点是隗辛的反应。
　　她脸上没有多余的表情，打量着他问：“想杀我吗？”
　　银面头摇得像拨浪鼓。
　　隗辛又问：“你的上级命令你杀我，你会照做吗？”
　　“我……我不想做……但……”银面艰难地说了几个字，突然间福至心灵，眼睛亮起来了，“你不是叛徒了，以后不会有那种情况了，对不对？”
　　隗辛盯着他的眼睛看了一会儿，点了下头。
　　银面不知道自己在鬼门关上走了一遭又被自己的回答拉了回来，他欢天喜地，苍白的皮肤上有了红晕，没什么颜色的嘴唇也生出了血色。
　　隗辛开了个空间漩涡。
　　“走吧，以后你的搭档是黑曜。”她转头走进去。
　　银面强行挤在雷尼尔之前抢先进了漩涡，高兴地说：“遵命！”