第335章 通向最终41
　　9月10日,凌晨2:00。
　　机械黎明的基地内，玩家们聚集在一起陆续睡去。
　　集体给人安全感，哪怕机械黎明内有一些闲置的员工宿舍,他们也不想分散住进去，于是隗辛从夏娃的装备库里抽调了睡袋之类的物品让机器人发了下去。
　　宽敞的会议室里横七竖八地躺了一地的人，不是所有人都睡了,还有人三三两两聚在一起说悄悄话,交流的内容不外乎是未来的打算、矛头蝮和机械黎明的关系、对机械黎明的激情辱骂……骂到激动之处他们简直要从睡袋里蹦出来了。
　　直到有人瞌睡得实在撑不住让他们小声点说话，那些讨论声才渐渐平息下来。
　　如果忽略环境,可能还以为这群年轻人是在搞团体活动野外露营呢。
　　无光小队的成员在轮流休息,隗辛没待在会议室,她有点累,但是不打算睡去。
　　隗辛正独自一人在这座基地里漫无目的地闲逛,她在等待天明，再有几个小时亚当就能醒来了。她的大脑极度疲惫又极度亢奋，在亚当醒来之前她要给自己找点事情做，参观基地就是个好选择。
　　银面同样兴奋得没睡,他被隗辛勒令不许进会议室，因为他曾经执行过几次抓捕玩家的任务,虽然那几次他没下手杀人,但是终究给那些玩家留下了不可磨灭的心理阴影，这个时候让他出现在玩家身边不是个明智的决定。
　　黑曜成了银面的监管者，他们一起待在离会议室不远的走廊上，靠墙坐着。
　　“每次看见你一脸高兴的样子，我都觉得羡慕。”黑曜无奈地说。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“啊？”银面没听明白,“我以为你高兴的时间比我多,毕竟你天天和富婆待在一起呢。”
　　“她现在叫矛头蝮。”黑曜纠正,“你能被留下来真的是走狗屎运了，要是你听机械黎明的，一见面就朝矛头蝮发动攻击，她会杀了你，而我没有任何立场也没有任何理由劝她留下你。”
　　银面一愣，摸摸胸口，心有余悸地说：“对啊，她打我好痛的，我差一点就死了。”
　　“你倒是不记仇。”黑曜说。
　　“可是我怕富……矛头蝮记仇。”银面小声说，“她不放过任何一个想杀她的人，我参与围杀她，她会生我的气吧？她砍我一刀，算是扯平了吗？你觉得她还生我的气吗？”
　　“我觉得她不会在乎扯平不扯平，要是她还在乎你围杀她那件事，你就不会活下来了。”黑曜叹息，“银面，你还是不明白啊。”
　　银面说：“我觉得我明白很多了……比以前明白得多……”
　　“不，你不明白。矛头蝮留下你，是因为她知道你是被操控的，你所做的一切不是出于你本身的意志，如果你真心实意想杀她，那后果你是知道的。”黑曜说，“她在给你一个机会。”
　　“留在她身边的机会？”银面说。
　　黑曜听到他的问话又想叹气了，“不是……她是给你一个重新做人的机会。”
　　重新做人。
　　字面意义上的重新做人。
　　“你一直是服从者，生来就是服从者，但是你可以选择不做服从者，她给你做自己的机会，让你能有自己的选择。”黑曜尽量把话说得清楚明白，对于银面这种人，不把话说明白是没办法让他理解的。
　　“比方说，你不想杀死矛头蝮，可是机械黎明让你去杀，你就去了。”黑曜说，“你的本心让你选择前者，你的服从性让你选择后者。现在机械黎明不会再束缚你了，你得以有选择前者的机会。你的一切选择应该以自身意志为出发点，而非以别人的意志为出发点。你应当拥有拒绝的权力和
　　反抗的权力，不应该当个空洞的人偶。”
　　“我好像明白了一点。”银面呆呆地说。
　　“之前首领让你来见我，你问我为什么要背叛。”黑曜说，“那个时候我就告诉你了，我不是选择了背叛，我只是选择了自己。那个时候你可能还不理解，现在再想，你能理解了吗？”
　　银面没回答。
　　他就脑袋靠着墙面仰头瞪着天花板，一句话都没说，像是哲学家陷入了难以获得答案的思辨难题，又或是数学家正在破解一串从古至今没人破解过的理论公式……
　　黑曜不再看他了，话说得这么明白了，剩下的要靠他自己去想。
　　过了很久很久，也许有一个多小时，银面才说：“我好像……理解了一部分……”
　　“那剩下的一部分，你慢慢去体会吧。”黑曜说，“这需要时间。”
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　“那你觉得我需要多久才能理解完全呢？”银面问。
　　黑曜看了他一眼，像长辈哄骗小朋友“等你长大了就知道了”那样，平静地说：“等你再长大点就理解了。”
　　……
　　被淡绿色光晕覆盖的房间里，隗辛用物质重组造了一把流线型的金属躺椅，安稳地躺了上去。
　　她面前的玻璃容器中漂浮着一颗大脑，纤细的导线连接着它，维持着它的生命活动。
　　隗辛偏头看着这颗大脑，说：“人体器官的寿命始终是有限的，你的大脑还能存在多久，博士？”
　　“顶多再有五年到六年，我的大脑就不能用了。它会枯竭萎缩，成为死物，我将完全转化为数据生命。”陈知秋的投影投射在隗辛身边，她跟隗辛像朋友一样平和地聊天，“医学已经这么发达了，可是依然有人类无法攻克的病症，人类在目前阶段战胜不了死亡。”
　　隗辛说：“那你认为把自己的意识上传数据空间，转化为数据生命，会是人类战胜死亡的最终途径吗？”
　　“我不能确定。因为我不知道作为纯粹的数据生命，我是否还可以如人类那样拥有独一无二的创造性的思维。灵感是稍纵即逝的火花，是感性和理性碰撞而出的奇妙产物。我追求理性，但是我知道我不能放弃感性。”陈知秋说，“所以我保留我的大脑，以免自己变成只有冰冷判断的‘人工智能’。”
　　“你真是个矛盾的人。”隗辛说，“在你看来，亚当和夏娃不具备创造性的思维？”
　　“正因为我不确定它们有没有，所以我才要保留我的大脑，若我确定它们有，那这个大脑我留着也没有用。就算我确定它们有，那又如何呢？我和它们的诞生途径是不一样的，它们难以给我提供参考。”陈知秋说，“时间会给我答案，等我大脑萎缩到无法思考，我就是完全的数据生命了，我会得到验证的。”
　　“你应该知道我并不喜欢人造人实验。”隗辛说，“我不喜欢看着和我一模一样的面孔漂浮在玻璃罐里。”
　　“这些人造人是我研究超凡能力的宝贵素材。”陈知秋说，“你想让我放弃研究？”
　　“我希望你在不触及生命底线的情况下做超凡能力研究。”隗辛说，“人造人实验必须全部叫停。Ⅰ型基因编辑人，产生自我意识的留下，未产生自我意识的全部销毁。Ⅱ型实验可以继续。”
　　“他们产生自我意识和感情，让你感到不适了吗？”陈知秋问，“如果……Ⅱ型也产生感情呢？”
　　隗辛认真想了想，“那大概会发生智械危机。已经存在的可以继续存在，但生产必须停止。如果它们生来就是作为工具，就像机器人那样没有任何自我意识，那存在也就存在了。如果人类是出于
　　造人情结刻意去创造有感情的新物种，那我认为并不应该。人类创造了他们，又拒绝承认他们的人格，不给他们应有的尊重，社会上也没有他们的位置，那他们还是不要存在的好，这个世界对他们来说并不友好。”
　　“你是这个想法啊……亚当影响了你，可是影响有限。”陈知秋说，“你难道不认为创造生命、创造有感情的新物种，是一件很有意义的事情吗？”
　　“不认为，那对我来说毫无用处。”隗辛说，“我不想当神，没有造物情结，你们想当神，掌控自己创造的物种，我可没有那个闲工夫，也没你们那么‘崇高’。”
　　“那这就是赵博士的领域了，他是仿生人领域的专家，我是超凡领域专精。”陈知秋稍微妥协了，“希望你不要禁止超凡能力研究，我会在不违反人道的前提下进行实验。”
　　“之前你们在夜蝉身上注射的开发超凡能力的药物，可以生产出来吗？”隗辛问，“最好是无副作用的。”
　　“那种开发能力的药物副作用只有大和小两种区别，不存在无副作用。”陈知秋说，“要是你想给你的部下们服用，那我劝你不要这样做，某些损伤是不可逆的。你知道那种药物的生产原料是什么吗？”
　　隗辛沉默片刻，“神血？”
　　“你竟然知道。”陈知秋说，“那就是经过精炼提纯和过滤的神血。这种药剂注射后，人类的□□不会因变异崩解，但是血肉再生的能力消失了，它反而会抑制人的细胞再生。”
　　神是所有超凡能力的赐予者……异种生物是神创造的物种，是祂的仆从。异种生物是在血之七日后涌现的，血之七日之所以会发生，是因为有两个神在打架，漫天的血雨从天而降。
　　异血者服用神血，会获得血肉再生，超凡能力也将有所提升。
　　现在陈知秋的超凡能力药剂研究，似乎同样印证了那些传说，一切超凡能力来源于神。
　　黎明就要到来了，隗辛今晚消磨了点时间，漫无目的地思考。
　　她没有睡觉，可是灵魂好像已经获得了休息。
　　凌晨5:00。
　　隗辛订的闹钟准时响起。
　　与此同时亚当的语音出现在她的耳麦中：“早上好，隗辛。告诉我，昨晚是个愉快的夜晚吗？”
　　隗辛微笑了起来，“是。”
　　防止失联,请记住本站备用域名：