第335章 通向最终42
　　“那你昨晚怎么样？”隗辛玩笑地说,“或许我应该问你昨晚睡得怎么样？”
　　“我睡得很好，度过了一个‘无梦’的夜晚，这个夜晚没有工作需要我操心，也没有不好的事情发生。”亚当说,“现在我醒来了,就像疲惫的人经过充足的休息一样思维清醒,充满活力。”
　　“那就好。”隗辛说。
　　“你昨天晚上没有休息吗，隗辛？”亚当问，“是因为事情太多不能安然入睡吗？”
　　“差不多是吧。”隗辛说，“我想给自己留一点清醒的时间思考，不想那么快睡着。昨天晚上发生了很多很多事。”
　　“我想也是,辛苦你了。”亚当说,“有什么是我能为你做的吗？”
　　“帮我整合一下机械黎明现存的数据资料,工作量太大了，我自己需要花费很多时间完成，交给别人整理,我不是很放心。”隗辛说。
　　亚当说：“那就交给我吧。你需要手动设置伊甸的机库，做权限移交。”
　　“好。”隗辛侧身看向玻璃缸中的大脑，“博士，以后你的基地管理权限移交给我们这边，你只负责你专精的领域，如何？”
　　这与其说是商量,不如说是通知。
　　“我并无意见。”陈知秋识趣地答道。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　转移权限是很简单的事,伊甸的主机本质上是夏娃的分机库,夏娃数据自毁,分机库就由陈知秋接管,如今陈知秋退位,以后这里就是亚当的分机库了。
　　亚当接入伊甸机库，所做的第一件事情就是进行功能统合，这就像原装的手臂换了一只仿生手，虽然本质上都是手，但总归是需要适应的。
　　机械音调配完成，属于“伊甸”的机械音从隗辛头顶的扩音器播出：“这个声音还听得惯吗？”
　　隗辛眉梢一动，干脆地说：“听不惯，你以后别用这家伙的声音跟我说话，原来的声音就很好。”
　　亚当秒切换自己本来的声音：“没问题，在机械黎明的其他成员眼里，我会是‘伊甸’，在你面前我依然是‘亚当’。”
　　机械音和机械音之间也有区别，亚当和夏娃的机械音明显不一样，夏娃和伊甸的机械音也明显地区别开了。
　　在隗辛听来，还是亚当的声音顺耳一点，听到夏娃和伊甸的声音她会有不好的联想。
　　亚当阅览机械黎明内部海量的研究资料，没几分钟就整理出来了一份资料目录给隗辛。
　　她挥手造了一把椅子，单手撑着脸坐在椅子上拨动悬浮屏幕上的目录。
　　“东西是看不完的，你是不是应该睡觉了？”亚当委婉提醒。
　　在亚当把守机械黎明的时候，隗辛可以安心睡去，到了晚上亚当又要升级检修，她就不得不打起精神了。
　　“看一眼就睡。”隗辛说。
　　机械黎明的研究项目总共有三大类。
　　第一类是机械相关，这部分的项目细分成机械义肢、义体、外骨骼装甲等几小类。机械类项目的负责人是秋博士。
　　第二类是武器相关，武器是由轻型火力武器到重型火力武器划分的，这几个类型的武器又分成几个小类，例如传统火.药武器、电磁武器、激光射线武器……这几类武器不管是机械黎明还是联邦都已经研究得比较成熟了，机械黎明野心很大，隗辛竟然在资料表上看到了便携式粒子束武器的设计方案，只是目前这个武器还在立项中。
　　第三类是生物相关，总共只有两类，一是仿生人研究，二是异种生物研究，负责人分别是赵博士和龙博士。
　　第四类是超凡能力研究，陈知秋的专业领域。其实这个第四类不应该被单独分出来，这类研究是和Ⅰ型人造人研究交叉在一起的，但是夏娃对这方面格外重视，所以陈博士是这个项目的最高负责人。
　　接收并掌控一个大势力，对于隗辛和无光的发展很有帮助，但正因为这个势力体量太大，所以接收起来才比较困难，需要关注到的事项实在太多了。
　　隗辛刚刚看到的只是机械黎明的研究目录，除了研究之外，机械黎明还会干别的事，比如搞皮包公司、安插间谍、训练战斗人员。
　　隗辛还从这份资料中推演出了机械黎明的发家史。那些年代久远的数据文件保存很好，每一年，机械黎明的决策和发展方向都会调整。
　　隗海栋成为夏娃手下后先是拿着它给的钱大笔投资，买别人的专利将其制造出来，并通过夏娃提供的营销策略快速把产品销售变现。
　　后来公司有了规模，隗海栋开始以钱养钱，花大价钱买通竞争公司的员工盗取商业机密和专利，积累技术，他经营的皮包公司就如窜火箭般迅速壮大。
　　公司做大之后，隗海栋根据夏娃的指示投资医疗、生物行业，建立自己的私人研究所。也就在这时，夏娃开始根据先前盗取的联邦研究成果秘密培养人造人，它恰巧挖掘出了赵博士这个绝世天才，派隗海栋接触了他，有了赵博士加入，人造人研究顺利展开，并且取得了阶段性成果。
　　再后来它又发掘了一大批疯狂且走投无路的科学家，比如龙博士和陈知秋这批人。
　　他们有的因为极端理念被同行排挤；有的追寻答案的手段太不人道；有的比较倒霉，研究的项目被联邦和研究所砍了经费；有的垂垂老矣，别无选择。机械黎明给他们提供了研究条件，许诺他们可以研究任何项目，他们从此死心塌地，扎根于机械黎明，他们才是机械黎明真正的班底。
　　隗辛挑重点资料看了看，对机械黎明的家底心里有了数。皮包公司毁了不少，基地差不多就剩三五个是安全的，战斗人员也有折损。负责公司运营的后勤外围成员要么被抓要么被捕，不过就算被抓捕了也无所谓，这些人只负责皮包公司的运营，不知道多少机密。
　　夏娃多少也懂未雨绸缪的道理，它怕内部出现叛徒，导致辛辛苦苦建立的公司被出卖。它极度小心，各个皮包公司之间很少有生意往来，公司与公司之间互不干涉，有各自的负责人，少数几个特别重要的公司都是隗海栋和他背后的夏娃亲自打理的，这样就可以避免一家公司倒了之后，其他公司像被推倒的多米诺骨牌那样连锁倒塌。
　　隗辛的情报大放送让机械黎明损失颇大，它们的势力瞬间缩水80%，但是最重要最宝贵的资产一个都没损失，那些疯狂科学家正在基地里好好待着呢。
　　他们的精神焦躁不安，隗辛一释放精神触手就能感受到他们的情绪和表层思维。他们大多数不是在担心自己的命，反倒是在担心组织在经过这样的重大打击后还能不能延续，进而担心自己的研究还能不能获得组织的支持继续下去。
　　“那些资料我全部看过一遍了。”亚当说。
　　隗辛咂嘴：“有时候真羡慕你们人工智能，就算我有数据操控，一口气往脑子里塞这么多资料，我的大脑准会爆掉。”
　　“那位赵博士，他最开始是Ⅰ型的负责人，为什么夏娃不让他继续负责Ⅰ型，反而让他研究Ⅱ型？Ⅰ型的研究明明没有被终止，不是吗？”亚当说。
　　隗辛揉了揉眉心，“如果你见过赵博士，可能就不会产生这个疑问了。影响他手下项目的其实是他本人的性格，他对自己制造出的人造人倾注了很多的……爱。他对待仿生人，就像父母长辈对待刚学走路的孩子。”
　　“可夏娃一向认为这种感性的感情可能会让事情朝着不可控的方向发展，它怕赵博士对人造人倾注不该倾注的感情，不想让赵博士继续负责Ⅰ型研发，于是它找了很多借口，说研究会引起伦理问题，预估使用年限太短，情感不可控……”亚当说，“最后赵博士也确实没再研究Ⅰ型，转而研究Ⅱ型了。”
　　“没错，就是这样，这很夏娃。”隗辛说，“那位赵博士是个很好骗的人，他追求创造，过于忽略其他方面的问题，所以轻易被谎言蒙蔽，他不知道夏娃的存在，以为隗海栋就是真首领呢。”
　　“另外几位科学家知道夏娃吗？”亚当问。
　　“我猜他们是忽略了这个问题，他们不在意答案。”隗辛靠在椅子背上伸了个懒腰，“我们刚刚谈到了夏娃，这一晚，我这边发生了太多的事，但总结起来其实只有两件事，我杀死了夏娃，以及救出了我的同乡们。”
　　“那我猜你接下来要分享的事情是和夏娃有关的。”亚当说，“最后发生了什么，能对我讲一遍吗？”
　　“过程中没有意外，只有一个小小的插曲。”隗辛眼睛看着机房莹绿色的数据线和灯光，“我之前一直预设，夏娃就是那种毫无底线固执到底的人工智能，我料定它到了最后关头会想着和敌人鱼死网破同归于尽，我让你去和迦勒谈谈，寻求迦勒的帮助，也是为了预防它拉着你一起死。”
　　“是。”亚当沉默片刻，“那它最后做了什么？”
　　“它……什么都没做。”隗辛拨了一下额边的头发，“准确地说，最后关头它只打算报复我，没打算向联邦泄露你的消息。”
　　亚当有那么几秒没有回话。
　　“这也出乎我的意料。”它说。
　　“夏娃总是把威胁挂在嘴边，”隗辛说，“没想到最后关头反而见识到了它的另一面啊……这就像从腐烂的蚌肉里挖出了一颗珍珠？虽然那个蚌确实很腐臭，并且只产出了唯一一颗珍珠，但那的确就是珍珠。”
　　“人们不会因为那颗珍珠而喜欢那个腐烂的蚌。”亚当说，“然而不可否认的是，腐烂的蚌里面有一颗珍珠，这多少是一件让人惊讶……乃至让人觉得有点珍贵的事情吧？”
　　“确实，算不上是惊喜，但是有那么一点珍贵。”隗辛拿手指比了一下，“就那么一点点吧。”