第337章 通向最终43
　　“与我有过直接敌对关系的敌人全部除去了,我的救人承诺也完成了。”隗辛说，“但是还剩下一件最重要的事情没有完成。”
　　亚当立刻有所联想：“是暗界的事吗？”
　　隗辛点点头，眼神里藏着一种说不出的平静。
　　“想好要怎么做了吗？”亚当问。
　　“想好了。”隗辛说。
　　亚当有缉查部的情报，对于玩家的事了解不少,隗辛不需要额外对它解释什么。
　　但外部情报是外部情报,亚当需要从隗辛口中得知她确切的想法。
　　“军队包围浮岗市暗界了,以你的能力，你可以强行闯入完成选择，可是其他人呢？”亚当说，“他们穿不过军队的包围圈，你可以独自穿过，不代表可以带着累赘安然无恙地穿过。”
　　“会有办法的。”隗辛说,“我没有百分百的把握，但稍微探索到了一条解决之道。被联邦重兵把守的暗界有三个,但其实还有正在形成的第四个暗界，它在荒芜区。”
　　“运送所有玩家去往荒芜区,在联邦的手伸向荒芜区之前让玩家们完成选择？”亚当问,“这很麻烦,需要两个世界一同协作,还需要时间，不过即便麻烦，也比和联邦军队对打要好。”
　　“荒芜区的暗界只是给了我一个启发，让我知道暗界可以人为制造……其实我一开始就知道暗界是可以人为制造的，不过桐林市的暗界形成过于巧合，我没往那个方面联想。”隗辛说，“我们可以挑选一个合适的隐蔽地点做一个人造暗界，让玩家安全进入安全出来。”
　　方治本身就是被神注视的特殊者,他是个强劲锚点，死了之后形成了暗界。
　　荒芜区的暗界是一群信徒利用献祭仪式造出来的，而且是未完全形成的状态，第二世界荒芜区的献祭场还没和第一世界的神庙联系起来，就如点与点之间缺了线的连接。
　　隗辛只能做一个没什么根据的推测——本身就是锚点的玩家死后不需要过多仪式就能形成暗界，如果献祭者不是锚点，那就需要额外仪式。
　　隗辛经历死亡轮回时连通了一个黑影的思维，她的灵魂和那个黑影进行了沟通。那种感觉太可怕了，就像她正在深海中潜游，突然间深邃的海水中冒出来了一只注视着她的巨大的眼睛，她不知道自己什么时候被祂盯上了，不知道祂到底想要干什么，更不知道祂睁开眼睛看她到底是因为好奇，还是在思考要不要吃了她。
　　她只感觉恐慌，恐慌于对方的庞大，恐慌于自身的渺小。
　　隗辛绝不愿意再体会一遍死亡轮回的感觉。
　　但那次死亡轮回使隗辛获得了“启示”，就像是神启，她看到了熟悉又诡异的景象——核电站、荒芜区、贫民窟、神庙、烟草厂、博物馆、地下暗河……
　　也许场景碎片不止这几个，可是它一闪即逝，隗辛努力回想，也只回忆到了这些。
　　如果隗辛没猜错的话，这些场景，代表的是暗界的生成地。
　　核电站和烟草厂对应，代表的是桐林市的暗界。
　　贫民窟的景象很破败，对应的是第一世界战火蔓延地区的暗界。
　　荒芜区和神庙，对应的是小国布因塔巴境内那个正在形成的暗界。
　　剩下的博物馆和地下暗河，代表的是什么？
　　隗辛思索在论坛看到的各类情报。两个世界，三个暗界，六个彼此对应的地点，玩家们分布在各个地区，论坛上也有很多暗界相关的讨论，但是没有一个帖子表示某个暗界位于博物馆附近或地下洞窟附近。
　　博物馆或地下洞窟的暗界难道和荒芜区的暗界一样，是个新暗界？
　　那个博物馆长什么样子来着？隗辛去回忆，可是越回忆脑海里的画面越模糊。
　　那个地下洞窟……似乎绘满了壁画？隗辛感觉自己好像对壁画上的内容有印象，她仔细追忆壁画上的内容，结果没过几分钟她的头脑就邪门地感到了钝痛。
　　“亚当，帮我检索一下联邦的博物馆。”隗辛狠狠地揉了揉太阳穴，缓解诡异的疼痛感。
　　“联邦大大小小的博物馆，光政府出资的就有上万座。”亚当说，“有没有更具体的检索范围呢？你给的范围过于宽泛了。”
　　隗辛想了想，“宗教相关的博物馆？这个博物馆我也不知道在哪里，但直觉应该是在第二世界，因为建筑风格和我们那边不太一样。如果你能列出博物馆正面的照片，那我一定能认出来我想找的那一座。”
　　亚当只花了几秒钟就检索出了相应的图片，光屏上弹出了上千张图片，博物馆的正面和侧面照片都有。
　　联邦宣布宗教信仰违法，但是不代表研究宗教学是违法的，宗教和人类的历史息息相关，抹消掉这些就相当于抹掉了一大块人类的历史，所以很多宗教相关的文物获得了保护。
　　第二世界也有上帝创世的传说，这是隗辛觉得最有意思的地方，两个世界的文化和历史部分相通，亚当夏娃的名字就由此而来。
　　隗辛飞快地浏览图片，她根本没找多久，花了不到三十秒就找到了自己想找的那座博物馆的图片，因为那座博物馆位于联邦行政中心，亚当把图片列在了第一行。
　　“不是吧，这么巧？”隗辛喃喃自语，点开图片仔细确认，惊讶地发现这座博物馆就是她要找的那一座。
　　这可真是省力气了。
　　她又在网上检索这座博物馆的信息，查看里面都放置了什么藏品，然而左瞧右瞧，没看出什么不对劲，都是些再普通不过的藏品。
　　唯一不同寻常的是这家博物馆是私人博物馆，网络上搜索不到博物馆投资人的信息。博物馆实行的是预约制，每天限定参观人数，门票不便宜但是附带讲解员。
　　“这个博物馆和你提过的暗界有关系？”亚当猜测。
　　“是。”隗辛关闭博物馆官网，“我要亲自过去看看……对了，你能搞到博物馆老板的信息吗？”
　　“不太能，博物馆注册是行政部门在管，那是夏娃的职权范围，我无法查看，顶多在网络上扩大搜索面。”亚当说，“和你说话间我查了一下，网络上确实很少有相关信息，博物馆馆长的个人简介倒是能搜到，但是他背后的投资人和展品的所有者没法搜索到。”
　　“那就亲眼去看看，看一看就见分晓了。”隗辛说，“帮我在官网上约一下，确保我能排进今天下午的参观名单里。”
　　亚当说：“没问题，已预约，参观时间是今天下午四点到六点。”
　　现在还不到早上七点，隗辛有充足的时间休息。
　　博物馆表面上是一座普普通通的博物馆，平常还有游客进去参观，人多了进去反而会施展不开，隗辛伪装成普通群众进去逛一圈看看情况就可以了，如果情况不妙，她就及时撤退，之后再做第二次探查。
　　第一世界的隗辛和唐冠已然进入暗界，他们会是除了剥夺者777号之外第一批进行选择的玩家，在他们之后，会有多少人进入暗界，会有多少人做出选择？
　　隗辛最无法确定的不是形成中的暗界数量，而是玩家中锚点的数量。
　　首测和二批内测玩家中，有多少人是锚点呢？越强的剥夺者越会成为锚点，比如剥夺者777号和隗辛，被神注视的人会成为锚点，比如方治，能力特殊的人也会成为锚点，唐冠就是个例子。
　　除了他们，还有谁是锚点？
　　按照以上标准，有资格成为锚点的玩家，数量应该不多。
　　“事情差不多安排完了，你该睡觉了，隗辛。”亚当说，“你差不多有二十四个小时没休息了，就算你的能力赋予了你超强的体质，你也不可以这样乱来，血肉之躯是有极限的。”
　　“这就睡了。”隗辛把椅子改造成平板床，把外套一脱卷起来放在床头当枕头，腿伸直躺平了。
　　“你完全可以去更舒服的地方睡。”亚当说。
　　“不想住机械黎明的员工宿舍，这样就可以了。”隗辛闭上眼睛，“下午见，亚当。”
　　“下午见。”亚当说。
　　她闭眼没多久，一个抱着薄被子的机器人以极其轻缓的动作滑进了机房里，它机械臂一抖，把被子摊开盖在了隗辛身上。
　　……
　　下午，隗辛不是被闹钟叫醒的，是饿醒的。
　　这段日子以来，隗辛大多数时间吃的是方便食品，那些食物不怎么难吃，但味道也算不上好吃，现在有了一座基地，条件算是可以，这一顿怎么也要吃点好的。
　　现在是三点多，饭点早过了，隗辛慢悠悠晃去基地餐厅，没去见玩家们。
　　矛头蝮作为无光骨干得有点神秘感，没必要整天刷存在感，管理的事情交给于寒雪隗辛很放心，玩家管理玩家才是最合理的，琥珀黑曜的身份不太方便插手，干一点辅助的工作就可以了，就算有玩家想闹事，以于寒雪的a级能力收拾一群跟普通人差不了多少的玩家还是轻轻松松的。
　　她走到餐厅，一眼就看到了一撮眼熟的白毛，整间餐厅没有别人，就只有那一撮白毛。
　　“你来了，我在这里！”银面举手挥舞。
　　“哦，银面啊。”隗辛看了他一眼，随便找了个位置坐下，低头看桌面上浮现的电子菜单。
　　“烟熏鸡肉配玉米卷饼特别好吃，我每次都要吃三个。”银面直接从自己的位置上站起来，挪到隗辛对面殷切地提建议，“其他馅的卷饼味道也不错，加辣更好吃，这道菜和汽水饮料是绝配！”
　　隗辛划拉了两下菜单，面无表情地选择羊肉卷配无糖无汽柠檬水。
　　银面挫败地耷拉着脑袋，啃手里的鸡肉卷饼。
　　机器人送来了隗辛点的餐，她花了十五分钟吃完，时间还差二十分钟就到四点了。
　　隗辛起身，银面瞬间抬头，“要走了吗？”
　　他也站起身。
　　“我要去做别的事情，不能带你。”隗辛说。
　　“那祝你顺利。”银面小声说，“你还讨厌我吗，富……矛头蝮？”
　　“不讨厌。”隗辛走了两步，见他还跟着，就转过身摆出了稍微认真点的表情，“不要再跟着我了，银面，你可以有自己的事情做，如果实在不知道的话就去问问黑曜，他会告诉你该做什么。”
　　“好吧……再见。”银面挥挥手，垂头丧气地目送隗辛走进漩涡里。
　　隗辛在联邦行政中心无人地出来，从随身装备里拿出仿真人皮面具戴上，换了一身常服，做好了伪装，连装东西的包都被她特意换成了旅行双肩包。
　　离这里不到一条街的距离就是博物馆了，隗辛抬脚向目的地走去。
　　造型奇特的建筑上，几个烫金大字映入眼帘——“宗教艺术博物馆”。