第350章 通向最终45
　　要进入地下暗河吗？
　　要从哪里进入地下暗河？这座博物馆是不是通向地下暗河的入口？
　　隗辛凝神思索一阵,决定先对博物馆的所有房间进行搜查。面向观众的展品仅占一部分，还有一部分展品是会单独收藏的，因为有些藏品需要特殊保存修复。
　　搜寻博物馆，一是确认它其中是否存在祭坛、图腾、宗教符号之类的可疑事物,进而确认此处是否存在暗界,二是看看人皮书是不是还在这儿。
　　隗辛简单检查了身上的装备。武器带了,弹药带齐了,纯机械驱动的机械表也带了，这东西可以帮助隗辛在暗界中确定时间。进入暗界之后一切电子产品失效,一切超凡能力消失，隗辛会和亚当失去联络,也会和无光的同伴们失去联络,且暗界的进出是受到限制的，只有固定时间能够出入,所以隗辛必须提前做好安排。
　　她拿出通讯器快速而简洁的编辑了一条短信,大致安排好了机械黎明基地和玩家们的相关事宜。
　　“亚当,如果我晚上八点半前依然处于失联状态，你就把这个信息发给琥珀、黑曜还有于寒雪、唐冠。”隗辛说,“他们应该可以应付大多数事情。”
　　亚当说：“你对你接下来要做的事情没有把握吗？”
　　“不太有。前方是未知，对于任何未知的事情,我都无法有绝对的把握。”隗辛说，“现在我们开始吧。”
　　博物馆五楼的全部房间都是展览馆，可以掠过，四楼有两间存放清洁机器人的清洁间，隗辛没发现异常。这个点，博物馆内工作的除了保安就只有机器人了。
　　三楼一半是展览馆，一半是办公室,博物馆馆长的办公室就在这里。隗辛进入馆长办公室，唤醒主脑查看文件，所有的文件都是加密的，登入主页还需要输入密码，为了省时间亚当直接代劳了。
　　加密文件弹出，隗辛大致浏览文件目录，目录上写的都是藏品编号和文物修复展出记录，乍一看没有什么不对劲。
　　直到亚当破解了博物馆财务系统，在上面找到了几份本年的财务记录。
　　作为一家私人博物馆，这里完全是自负盈亏，联邦政府不会向其拨款。财务记录上除了纳税记录，还有盈利记录、开支记录，但是这些账和总账目对不上，一笔笔款项不知去向。
　　“有财务记录被删了，可以修复吗？”隗辛问亚当，“剩下的钱流向了哪里？”
　　“按照常理，盈利的钱会流入老板的口袋里。”亚当说，“数据无法修复，被破坏得很彻底。”
　　“这就麻烦了。”隗辛关闭主脑，抹除她闯入的痕迹，“自己调查果然是一件低效率的事情，审问知情人，情报会来得更容易准确一些。”
　　“我是不是该为博物馆馆长默哀了？”亚当说。
　　“按流程来说是的，不过我们可以严谨一点，等我确定这个博物馆确实有问题再说。”隗辛离开办公室。
　　接下来要检查的是二楼，二楼有一间休息室，还有员工办公室，查看一圈，无异常。隗辛还在员工办公室的墙壁上看到了在博物馆工作的讲解员信息，整整三排照片挂在墙上，今天下午带她游览的那位讲解员就在其中。
　　接下来就是一楼了……
　　一楼没有展厅，所以房间还挺多的，监控室、保安室、文物修复室都在这里。
　　隗辛沿着消防通道步行下楼，忽然间感觉一楼保安的精神波动动了一下，朝这边走来了。在拥有s级精神类超凡能力后，隗辛的大脑里就像装了内置雷达，在能力开启状态，一切生物的精神波动逃不过她的感知。
　　她后退一步，退到楼梯拐角
　　处的阴影里，超凡能力影之界发动，她的身躯融入到了黑暗之中。
　　保安好像是在例行巡逻，他连头都没扭一下就径直从楼梯口走过去了
　　隗辛和保安错身而过，来到文物修复室。
　　修复室放置的最大物品是一张宗教图腾，似乎是用牛皮或是羊皮绘制的，整间修复室恒温恒湿，确保藏品不会受到任何损害。
　　这个宗教图腾……好像有那么一点不同寻常。
　　因为上面绘制的是一只巨大的眼睛，竖眼，不知是由什么颜料绘制而成的，颜色非常鲜红，经过岁月的侵蚀也依然如流淌的鲜血那般艳丽。
　　隗辛盯着那只独特的竖眼研究了几秒，不知不觉地呆住了，她精神恍惚，好像周围的一切都离她远去……她周围视野模糊，但视野中央的那只独眼却如此清晰……
　　“隗辛？”亚当突如其来的声音使她猛然回神，“你刚刚在想什么？”
　　隗辛心有余悸地后退一步，不敢再去看那只竖眼。
　　她明明不累，却喘了几口气，“那图腾有点邪门……不能久看。如果我长时间没有应答，也没有移动，你就出声提醒我。”
　　亚当的机械音似乎也带上了一份沉重，“我会注意的。”
　　一楼也检查完了，最可疑的物品是这张图腾。
　　这张图腾很有远古时期的感觉，远古时期的人类绘制的图腾一般都是以动物为原型的，这只巨大的独眼画风过于独特诡异，似乎还附带有一些特殊的力量，能对人的精神产生影响。
　　最后要检查的就是地下部分了。
　　隗辛提前做过功课，知道图书馆的地下是停车场，是在博物馆建造之初就一起建好的，换而言之，停车场和博物馆一样，都是私人拥有的，土地持有者拥有改建权。像机械黎明的地下基地，那里被建成了那个模样也没人去查。
　　进入地下部分前，隗辛特意展开精神触手向地下探索了一段距离，过了一会儿她收回精神触手，皱眉对亚当说：“个单独的通道，竟然直接通到下水道线路里……”
　　“下水道？”亚当说，“难道教团成员也喜欢钻下水道吗？”
　　“亚当，什么叫‘也’？”隗辛说。
　　“抱歉，开个玩笑，我们下去吧。”亚当说。
　　隗辛走进楼道，进入了地下停车场。
　　这个面积不小的地下空间车辆非常少，统共也只停了两辆车。
　　她刚走到停车场中间，停车场外面就传来了刺耳的刹车声，紧接着车灯的光线出现。有人开车进来了！停车场的自动感应灯光感应到了车辆，顿时全部亮了起来，一时间光线明亮，阴影无所遁形，隗辛孤零零站在停车场中间来不及躲避。
　　那辆开进来的黑色轿车配置相当豪华，可见开着它的人非富即贵。
　　隗辛面无表情地看着那辆车开到她身侧，停了下来。
　　既然失去了躲避的先机，那就不躲了，反正她现阶段作为人类战力天花板，没有人是她的对手。
　　开黑色轿车的人似乎也非常疑惑地下停车场里为什么会有一个人突兀地站着，车上的一名年轻人降下车窗，露出了一颗清洁溜溜的光头。
　　光头青年纳闷地说：“你……”
　　“我？”隗辛低头看他，“我怎么了？”
　　“你也是来参加集会的吗？”他问。
　　隗辛的神情有了微妙的变化，她眼神一下子友好了起来，用一种绝不会在她脸上出现的和蔼可亲的表情对光头青年说：“是啊，我也来参加集会。”
　　然而她戴着面罩，光头青年根本看不见她的脸，但他
　　还是能感觉出来隗辛态度的变化的。
　　他松了一口气，“那太好了，你是新人还是老人？能给我指路吗？”
　　隗辛顺着他的话慢慢套：“你第一次来？”
　　“第一次嘛。”光头青年有点紧张，“等我一分钟，我把车停好。”
　　黑色轿车后退，停在了一个车位上，光头青年下了车走到隗辛面前，还没开口说话，这时外面又有一盏车灯亮了起来，这次开进车库的是一辆银色轿车。
　　车上下来了一位穿着时髦但脸色憔悴的女人，她从车上下来，用犹豫的目光看着隗辛和光头青年，像是不知道该怎么开口。
　　隗辛思量片刻，主动试探：“你是来参加集会的吗？”
　　女人眼神亮了，慌忙点头：“是的、是的。”
　　隗辛笑了，事情的发展开始变得有意思了。
　　她不客气地施展精神能力，精神触手入侵这两名意外来客的大脑，从他们的脑子里获得了一个重要情报——他们收到了一封邀请函，邀请函上说可以解决他们的目前的困境，于是被逼到走投无路的他们就跟着邀请函的指引来到了这里。
　　他们要参加一场集会，至于是什么集会……隗辛认为那大概率是一场由秘密教团组织的集会。
　　他们在发展教众？在挑选献祭的羔羊？还是有什么别的谋划？
　　既然受到了邀请，那怎么可能没有人指路？
　　这两个收到邀请的人，他们的邀请函上还有一些注意事项，比如进入会场要遮掩容貌，不可以对任何人说出集会的事……
　　隗辛思考之际，博物馆通向地下停车场的门打开了，保安举着手电筒站在那，而他的打扮和隗辛之前见到的样子截然不同，他披上了斗篷戴上了面具，手里举着手电筒，要不是隗辛记得他的精神的精神波动，压根不会知道他和那名保安是同一个人。
　　保安此刻的打扮，让隗辛联想到了奥格斯记忆里围着他唱圣歌的教团成员……阴森、诡异，还带着一股说不清道不明的邪气。
　　隗辛在他开口说话之前瞬间入侵了他的精神，在他的脑海中搜刮一通。
　　这名保安在看到停车场里的他们时很疑惑，因为他收到的情报是要为两个人指路，但是现场站着的是三个人，他以为有人泄密了……精神触手再往深处探查……他是教团外围成员，是秘密集会地点的引路人……而集会的地点在……
　　博物馆的正下方！
　　之所以要额外建造一条通向下水道线路的通道，是为了迷惑来者的判断，实际上穿过那条弯弯绕绕的下水道通道，依然会原路返回，来到博物馆正下方的集会地点。
　　“我来为你们带路。”
　　在隗辛的控制下，保安如此说。