第35章 无光之海35
　　“危险规避”被升级为“绝对预判”,从游戏系统的天赋说明来看，隗辛是因为多次使用直觉对未来的发展进行了正确的预判才促使她的固有天赋升级。
　　这证明，她刚刚脑子里一闪而过的教徒杀人案嫌疑人是冲着她来的想法并非是杞人忧天,而是已经存在的事实。
　　杀人犯就是因为她才来到了桐林市。
　　他有什么目的？他为什么要来找她？
　　他从什么地方得知了她的存在？
　　隗辛回到家后走进浴室冲凉。
　　淋浴头喷出水浇在她头上，似乎在给她发热的大脑降温。
　　隗辛从警方的通缉令上得知教徒杀人案的嫌疑人名叫方治,她十分确信她以前与名叫方治的人没有半点交集。
　　如果不是系统颁布的任务，如果不是方治污染了隗辛的生活,他们两个的命运轨迹就像是平行线,永远都不会有交集。
　　他们的唯一交集点就是“任务”。隗辛决定去猎杀方治，方治是她看中的猎物。在隗辛接受任务确定了猎杀目标的那一刻，她和方治的关系就不是陌生人了，而是猎人和猎物,他们的命运轨迹开始重合到一起。
　　她就是一个素不相识的陌生人，方治为什么要来找她？
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　他们无冤无仇,没有利益冲突,但隗辛百分百确定方治来找她准没好事，他一个邪神教徒,跨越一个城市的距离跑到桐林市总不可能是来找她交朋友的吧？
　　隗辛只能站在自己的立场上带入方治的心里,思索他这么做的用意。
　　隗辛去往锦水市是因为方治在那儿,她要去杀人。
　　方治在这个节骨眼上跑到桐林市，难道也是为了杀人？他想杀她？
　　这就很有意思了。
　　隗辛产生杀意的契机是游戏系统颁布的任务，方治来桐林市杀她的契机是什么？
　　在这件事情上不存在巧合一说，连续好几个巧合撞在一起就成了必然。
　　假设方治的目标是杀死她,那么令方治对她产生杀意的原因又是什么？
　　世界上不存在无缘无故的恨与杀意,隗辛冥思苦想,就是想不出来她到底会在什么时候得罪方治,以至于方治意志坚决不顾路途遥远不怕警察追捕也要跑来她所在的城市。
　　难不成游戏系统也对方治颁布了任务？这有些说不通。
　　游戏系统的任务一般只有模糊的指向,方治的目标过于明确了，他就是奔着她来的，系统颁布任务的猜测有点站不住脚，但也不是完全不可能……隗辛暂且保留这个想法。
　　隗辛与方治过去没有任何交点，退一万步说，就算他们有交点，他们的交点也只存在于未来的某个时间段。
　　总不能是方治能预知未来，他预知到未来的她跟他结了仇，他才对她动了杀心吧？
　　慢着……这样的话好像有点能解释通？
　　隗辛心里一跳。
　　她关掉淋浴喷头，扯了个毛巾擦头发，换上衣服离开浴室拿起手机给苏蓉打了个电话。
　　“喂？蓉蓉，我今天有点事，下午先不去给你上课了，缺的这节课下周给你补上怎么样？”隗辛说。
　　苏蓉欢快的声音从手机里传出来“好啊辛辛姐，耶！我能多休息一天了。我爸妈上班，我还想着中午的时候让你来我家吃饭呢，咱们点外卖。”
　　白天爸爸妈妈上班的时候，苏蓉午饭一律点外卖解决。
　　隗辛是个尽职尽责的好老师，她怕苏蓉自制力不行不好好做题，想了想说“等我去给你送一套我高三整理的错题笔记，上面有好几个题型是我昨天讲过的，你好好看看。”
　　“好。”苏蓉说，“我一定好好看。”
　　“对了，最近治安不太好，有杀人犯逃窜到咱们这儿了，你看见今早的新闻了吗？”隗辛叮嘱，“不要给陌生人开门。”
　　“我知道，我都十八了！”苏蓉笑道。
　　苏蓉很可能是个玩家，小姑娘还挺有心眼的，嘴巴很严实，行为也几乎没有破绽。如果苏蓉接到了区域性任务，那么她不需隗辛提醒就会警惕起来。
　　苏蓉的家附近有一家大型商超，里面的厨具型号非常多，隗辛打算在实体店里选购一把好用的刀具，给苏蓉送数学笔记是顺便的。
　　看一眼快递信息，她网上购买的大马士革厨刀最快要明天上午到，今天一天的真空期，她不能没有趁手的武器，方治就在桐林市，危险离她很近。
　　隗辛洗完澡才九点半，她找出压箱底的高三笔记揣怀里出门了。
　　到了苏蓉家附近的大商场，隗辛先去生活用品区选购刀具。
　　商场似乎正在搞厨具促销，导购小姐热情地介绍各种型号的厨刀，隗辛听完她的介绍看了道具包装后面的材质标签，又拿样品亲自试了试刀刃，最后才去付款。
　　这把刀算是平价刀具，价格比较低，制作工艺还不错，材质比不上大马士革，仅是普通合金做的，用它对付一天应该可以。
　　隗辛付完款走到厕所拆掉刀具外包装，直接把刀插到腰带里用衣服遮住。感受到腰间坚硬的触感，隗辛顿时安全感倍增。
　　有武器在手和没武器在手的感觉是不一样的，她暂时松了口气。
　　……
　　另一边，方治再次去了苏蓉家的小区。
　　他找了个监控死角，趁人不注意悄悄翻到围墙里。
　　女猎人今天一定会来，按照上次的时间线，她会在今天傍晚的时候来到那个女孩的家。
　　所以方治为了和女猎人错开时间趁早来到了苏蓉家，一是怕又像上次一样和女猎人到来的时间撞个正着，被她一个照面干掉，二是为了给拷问情报留下足够的时间。
　　方治痛定思痛，觉得他上次的最大失误是没有搞到女猎人的真实姓名和家庭住址，这回他一定要把情报逼问到手。一个上高中的小女孩而已，先前那次他是没来得及用残酷的手法逼问，只要他稍微用点手段，那个女孩必定扛不住他的拷问。
　　其实方治有想过不用拷问的方法得到女猎人的情报，但是他实在想不出别的办法了，他总不能在小区门口蹲守，然后上去跟踪吧？上上次的教训已经告诉他跟踪是不管用的，女猎人太敏锐了，他拙劣的跟踪技巧在她面前就像小孩子过家家一样，三下两下就被她识破了。
　　方治也不敢再搞一次献祭向神询问女猎人的方位了，他难以在短短几天内连续承受两次疯狂呓语的侵蚀，也不敢杀太多人让女猎人过快地追踪到自己。
　　他的目标是拷问情报，只要情报。
　　得到了请报他可以把苏蓉杀了，等女猎人来到苏蓉家，她会看到一具惨不忍睹的尸体……到时候女猎人会是什么样的表情呢？愤怒、仇恨、崩溃？
　　但是一切都晚了，他会在女猎人来到苏蓉家之前早早逃走，藏在安全的地方等待死亡轮回次数重置，等待期间他可以先探查女猎人的住所附近的情况，有选择地把她身边的人杀了，让她看着身边的人一个个去死，但是无能为力……或许把女猎人身边的人绑架了也是一个不错的选择，他要慢慢地折磨女猎人的神经，让她溃败咆哮。
　　猎物和猎人的位置会反转过来！她不再是猎人，再也不能像猫捉老鼠一样戏弄他！
　　等死亡轮回重置完毕，方治会去偷一把枪，用一个弹夹的子弹把女猎人送上西天。
　　一想到那个场景，方治简直要控制不住地笑出声。
　　方治笑容满面地来到苏蓉家楼下，猫着腰从消防通道进入楼道内。
　　然后，他脸上的笑容骤然凝固。
　　因为他看见女猎人正在下楼，她抬起脸，和方治狭路相逢。
　　方治歪日，这女人怎么不按正常的时间线走啊？！
　　……
　　“真的不留下来吃饭吗？”苏蓉说，“我中午点炸鸡，一个人吃一整只有点罪恶，咱们两个分正好可以吃完，我还点了炒年糕和奶茶。”
　　“不了，我真的有事。”隗辛婉拒，“下次吧。”
　　“好吧。”苏蓉依依不舍地从冰箱里拿了一罐冰镇可乐塞到隗辛手里，“外面热，喝点冰饮料降暑。”
　　“谢谢。”隗辛开门，“把你昨天写错的题整理到错题本上，我给你画的几道错题你记得看，下次上课我要考察……嗯，不要给陌生人开门。我先走了，再见。”
　　“知道啦，我点外卖都是让外卖员放在门外，等人走了再出去拿的。”苏蓉挥手，“辛辛姐再见。”
　　隗辛转身下楼，走到二楼和一楼的拐角处，她忽然看见一名头套遮阳帽看不清面容的男人停住了脚步，立在楼梯口。
　　她曾数次生死一线，对于危险的评估与预判近乎成为本能。
　　她读过刑侦类的书，知晓怎样对一个人进行侧写分析。
　　短短一秒内，隗辛下意识运用之前学到的知识对眼前的男人进行了状态侧写。
　　他手臂肌肉轮廓突出，力量不弱，方才走路的步伐有点急促散乱，但是脚步声并不沉重，相反还很轻快，好像有什么喜悦的事让他心情极度兴奋，以至于走路姿势都飘了。
　　隗辛太阳穴突的一跳，预感不对开口试探“你是这儿的住户吗？我怎么没见过你？”
　　方治强压下颤栗的反应说“这是十五号楼吗？”
　　就像老鼠遇见猫会产生本能的惧怕，方治迎面碰见女猎人竟然也产生了这种感觉。
　　事情的发展超出了他的预计，眼前的女人竟然能跳出时间线，她的一举一动仿佛不受命运控制，按照既定的发展，她应该在傍晚左右来苏蓉的家，可是现在她来的时间提前了！怎么会这样？！
　　“十五号楼在隔壁，这是十四号楼。”隗辛打量他说。
　　“我来看我老丈人，第一次到这儿，不熟悉路况迷路了。”方治假装自然地笑了一声，竭尽全力装成一副若无其事的样子，“谢谢你指路喽。”
　　隗辛站在楼梯上俯视他，“对不起，刚刚我说错了，十五楼不在隔壁。”
　　“啊？”方治一愣。
　　“你是不是记错了，这个小区没有十五楼。”隗辛说，“你要不给你老丈人打个电话问一下，问清楚了楼号，我可以给你带路。”
　　方治“……”
　　他止不住地心悸，他怀疑女猎人已经起了疑心，他对这个小区的布局没完全摸清，不知道这里没有十五号楼。
　　女猎人知道，可她故意说十五号楼在隔壁。
　　方治意识到自己做了一个糟糕的应对。
　　“不用了……”方治勉强保持冷静，“不好麻烦你，我自己找找吧。”
　　方治怂了，他不能和女猎人硬碰硬，因为他的死亡轮回次数用尽了，再死就是真死了。
　　方治转身离开，他竭力使自己的步履看起来没那么仓皇匆忙，然而隗辛如同沉默的幽灵，始终跟在他身后。他加速走，她也加速走，他放慢脚步，她也放慢脚步。
　　隗辛从始至终跟他保持着三米的安全距离，不靠近也不远离，她在明目张胆地跟踪他。
　　恐惧如附骨之疽，逐渐深入方治的内心。
　　他离开小区，隗辛跟在她身后，他穿过小巷急转弯试图甩掉她，但她却速度更快地追上了他。方治故意穿过人群想用人群遮蔽她的视线，结果一扭头，妈的，这女人还在！一直在！阴魂不散！
　　她是野狼，是捕猎者，一旦盯准了猎物就不会将他轻易放过。
　　猎物的心理防线渐渐崩塌，他感觉自己是一只弱小可怜的小白兔，野狼把他摁在了脚下，就是不吃他，只是舔着锋利的牙齿在那流口水。
　　隗辛缀在他身后走了一分钟，很快确认了他的身份。
　　他是教徒杀人案的嫌疑人方治。
　　刑侦专业有一门学科名叫“足迹学”，从犯罪嫌疑人的走路姿势和脚步、脚印来分析嫌疑人的特征进行有效追踪，隗辛看过这本书，在固有天赋“快速学习”的帮助下她掌握了理论，这是第一次将理论用于实践。
　　今早隗辛看过警方公布出来的监控录像，录像里方治的走路姿势和前面的男人极其相似。
　　再加上他之前的言行不对劲，隗辛基本确定他的真实身份就是方治。
　　方治狗急跳墙，步伐越来越凌乱。
　　突然间，他回过头站在大马路上哑着嗓子说“疯子……你是个疯子！”
　　“我不是，你是。杀害妻儿父母的感觉怎样？”隗辛原地站定。
　　“哈。”方治张开双臂说，“你害怕暴露身份，对吧？”
　　女猎人每次出门都全副武装，在她的家乡桐林市她没来得及做伪装，这才被他看见了真实面目。
　　“你也怕，我们的恐惧是对等的。”隗辛面无表情地说。
　　此刻他们站在车流如织的马路边上，中间隔了三米距离。
　　在他们说话的间隙有行人从他们身边路过，他们默契地保持沉默，遥遥相对。
　　“你敢在马路上杀我吗？这么多人在看着呢。”方治低吼。
　　“你敢和我耗下去吗？”隗辛冷笑，“我是守法公民，你不是。”
　　“你报警，我就在马路上喊你是个玩家。”方治眼眸赤红，“我死了你也别想好过，你现在脸上没有伪装了！”
　　“……我现在脸上没有伪装了？”隗辛莫名其妙地重复这一句话。
　　“现在”，一个极其有意思的词汇。与“现在”相对的是“过去”与“未来”。
　　她脸上的表情从迷茫到微妙，最后再到恍然。
　　“我懂了，原来是这样……原来是这样。”隗辛了然道，“这是你的超凡能力。”
　　“你能预知未来？”她自言自语，“不，好像不是那么简单，有那么一点点不对劲，差了点意思……你的能力不是预知未来……那会是什么呢？”
　　方治后退一步，惊惧万分。
　　只是一句话而已，他只是用错了一个词，就被女猎人抓到了关键。
　　“我感觉挺有意思的……你怎么这么不怕死啊，为什么要来桐林市，为什么要把目标对准我？”隗辛说，“说实话，你……挺菜的。心理承受能力不行，好像也没多少战斗技巧，我才跟了你一小会儿你就吓破胆了……你为什么这么有自信，自信到不怕死地前来找我？要是你真的能预知未来，你应该能预知我的能力吧？我不觉得我很弱……可你还是来了，不怕死地来了。”
　　女猎人深思道“嗯……你不会真的不怕死吧？”
　　方治再也无法保持冷静了，他活见鬼似的瞪大眼睛。
　　他上上次被溺死在喷泉池里的时候，女猎人也说过这句话。
　　——“你不会真的不怕死吧？”
　　她已经敏锐到非人的程度了！
　　隗辛思索片刻“看来我们陷入僵局了。你不想暴露身份，我也不想。”
　　“你想怎么办。”方治声线沙哑。
　　“我们彼此放过，好不好？”隗辛微笑，“互不干涉，就此别过。”
　　方治欣喜道“可以！”
　　这正是他想要的，等他的死亡轮回一重置，谁都奈何不了他。他依然在暗，她依然在明，他想搞点什么，那不是轻而易举的事情吗？
　　而且方治自认为抓到了隗辛的软肋——她怕身份暴露！
　　“那我们算是达成共识了。”隗辛笑道，“你可以走了。”
　　方治后退一步，又后退两步，看隗辛没有追赶的意思就拔腿狂奔。
　　而隗辛一直立在那里，没动弹过。
　　等方治跑过一个拐角，隗辛嘀咕“蠢货。”
　　方治是个跟踪能力近乎于零的菜鸡，隗辛是个专业的二五仔，桐林市是她熟悉的主场，她具有阴影穿梭的超凡能力。她要是真心想跟踪，没人能发现她，方治那个蠢蛋当然也不能。