第352章 通向最终48
　　“你说得有道理。”隗辛定定地看着曹乐游,起身远离被遮蔽的地下暗河入口。
　　不管是真相还是其他人的性命，抑或者他们的世界，都不值得隗辛牺牲自己的生命去换。
　　等等,或许这样说也不对，也许是值得的。对于某些人来说当然是真相更重要,比如那些科学家,他们为了追寻一个正确的答案，为此付出生命。对于无私奉献者来说，其他人的生命当然也重要,他们能用自己的命去换取别人活下来。拯救世界就更不用说了，这就像电车难题，牺牲掉少数人可以拯救多数人,这值得吗？从冰冷理智的角度来说是值得的，但这同时也是一个伦理界的难题,因为那少数人并没有犯什么错,让他们为了多数人牺牲自己是一种不公。
　　隗辛不会因此而纠结，她有自己的答案。她不是执着于真相的人，也不是无私奉献的人，更不打算把自己绑在铁轨上,成为牺牲者。
　　不过以上答案都过于绝对了,隗辛可以采取迂回一点的办法，如曹乐游说的那样用仪器代劳查看，去审问知情人，这都是方法。如果用以上方法仍然得不到答案,又或者得到答案的代价是隗辛无法承受的，那她不会过于执着。
　　隗辛抬起手，死灰色的物质在她脚下慢慢飘散,教徒们的衣物和尸体在分解，先是柔软的人造纤维构成的布料，接着是皮肤、肌肉、骨骼，水分子从躯体中剥离，变成水雾融入空气，血肉消解，骨骼粉碎。
　　曹乐游脸色惨白，弯腰呕了两下，不敢去看了。
　　人死去之后，尘归尘土归土，隗辛的处理手段非常高效，但是人体的组织结构太复杂了，处理需要时间门，二十分钟后，她完成了对集会现场的清理，石厅岩洞内的血腥味在造氧排气装置的帮助下慢慢散去。
　　曹乐游这时候才敢抬头，他看见圆形的石厅里散落着一层灰色的尘埃，像骨灰，血迹也全部消失了，可是中央的石台上，双环的标记依然鲜红，流进凹槽里的血不知怎么回事没有被清理掉。
　　隗辛检查了石厅，在一处伪装成石壁的狭小房间门里找到了造氧机和供电装置。
　　确认无误后，她开了个空间门漩涡让被控制的十四人走进去回到地表自行离开，自己则移开挡门的巨石，走出了石厅。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　曹乐游看她要走急忙跟上:“等等我啊姐！不要丢下我！我现在超害怕的！”
　　“给我讲你进入游戏以来的所有经历，你在这个世界的身份，你的家人在这个世界是什么岗位，你做了什么事，我要你巨细无遗地讲。”隗辛边走边说。
　　她可以直接开空间门漩涡到地表，但是隗辛想要再仔细检查一下地下通道的环境，所以选择了步行。
　　现在通道里没有人，更远一点的地方也许会有望风的外围成员。
　　秘密教团的集会方法相当原始，在古老的年代，人们坐在教堂里面聆听圣音，隗辛生活的第一世界有老头老太太腿脚不方便，就灵活地选择了网上参加祷告，她小区隔壁河堤上的那群大爷大妈就是一个唱诗班的，用视频会议唱歌也唱得挺起劲。第二世界科技更发达，但教徒们的集会方法没什么进步。
　　这也正常，网络空间门就是一面四面透风的墙，正因为科技过于发达，这些秘密组织才无法保持隐秘。
　　曹乐游是:“唉，说来话长了。姐，你不要看我这个样子，其实我也是一个谨慎的人啊。”
　　“你谨慎？”隗辛反问。
　　“我真的挺谨慎的，我就是有那么一点爱炫……”曹乐游脸一红，“好不容易得到了一个游戏内测，我第一反应当然是去炫啊，我身边亲戚朋友被我说了个遍，他们都知道我参加游戏了，谁能想到这游戏是这样的？进入游戏我就明白怎么回事儿了，立马谨慎做人。”
　　“这你都能活下来，多少有点不合常理了。”隗辛说。
　　“呃，我有个叔叔，他的工作性质比较特殊。”曹乐游压低嗓门，“就你懂的，姐。我进入游戏后的第二周回归就和一个人搭上了线，然后定期交换情报，我觉得你说不定眼熟那个id呢，那个人也在论坛上发了不少帖呢，就……血之七日……”
　　“嗯？”隗辛仔细瞧了他两眼，决定找时间门去向李莞然宋听双求证。
　　“至于我是怎么进教团的，那就要从我这个世界的爹妈讲起了，他们可把我给坑惨了。”曹乐游说，“他们是历史学家，研究着研究着……误入歧途了。他们被关进精神病院里面了，就剩我一个人。”
　　他紧接着开始大倒苦水，把他家里的情况和关于不靠谱父母的抱怨一股脑说了出来，碎碎叨叨念个不停。
　　隗辛不得不打断他提取关键情报:“你那次集会是什么情况？”
　　“我不是刚进游戏什么都不知道嘛，第二世界的我好像原本就已经是教团成员了，刚通过入会测试，就要进行第一次集会，我一觉醒来在房间门里面看到了集会邀请函，上面写了时间门和地点，让我去参加。当时我就害怕了，去也不是，不去也不是，去了怕露馅儿，不去怕别人以为我背叛了。”曹乐游说，“最后我心一横，去了。后来才知道这个集会不是强制的，没空的成员可以等下一次，但每个月至少要去一次，不用每次都去……我这次来是因为马上就到月中了，晚去不如早去，纠结了几天还是来了。”
　　“你那不听不看不说的总结是你自己悟出来的？”隗辛说。
　　“是啊。”曹乐游抓着头发说，“知道的越多死得越快，这都是影视剧里面的经典名句了，我不求境界超神天下第一，我做好普通人安安稳稳活着，那相对来说应该比较容易做到吧？”
　　“哦对了，剥夺者777号这家伙还邀请过我加入他的个人板块呢，但是我进去了之后一句话都没说过，本来想探听点情报，但是剥夺者们太谨慎了，都不带发帖的，最终什么都没探听出来。”他说，“后来剥夺者777号被姐给杀了，震惊到我了。”
　　隗辛:“你的超凡能力怎么来的？杀了谁？”
　　“我太弱了，想要保命的话，就需要一些额外的手段，所以我乔装打扮去黑市踩了几回点，找了个靠谱卖家，买了一把枪。”曹乐游说，“我一买完枪黑市就有暴动，这很常见，混乱之地免不了擦枪走火，这次黑市□□是一名承受不住身体畸变的异血者造成的，他四处攻击，我受惊放了个冷枪，运气不错，一枪正中脑门，获得了血肉再生，e级。”
　　隗辛确实只在他身上看到了一个e级超凡能力的血肉再生，说明他说的多半是真的。
　　隗辛没什么问题要问了，她观察四周，螺旋形的主干道四周布满隧道，信徒们就从这些通往四面八方的隧道中赶来。
　　隗辛沉思片刻，从腰间门的装备包里掏出来一枚银色的小圆球抛在地上，小圆球一滚，随即分裂成数百枚比米粒还要小一圈的圆球，那些小圆球滚落到一边后嗖嗖伸出纤细的腿，像蜘蛛一样爬向了四面八方。
　　机械黎明的探测装置一如既往地好使。
　　探测器测绘数据需要时间门，隗辛确认附近无人后开了个空间门漩涡带着曹乐游返回地表，在一个隐蔽地点出来了。
　　“姐，不要丢下我啊！”曹乐游生怕隗辛不管她，眼泪汪汪地说，“所有参加集会的人都死掉了，那十四个人他们被教团盯上命运也堪忧，我一个正式成员活着回家，那我觉得我就算回去也活不长了，姐你带我走吧！无光需要跑腿的吗？”
　　“我现在没空处理你，你自己去黑市找个黑旅馆藏着吧，等我办完事通知你。”隗辛冷淡地丢给他一枚加密通讯器，“拿着，有情况再联络。”
　　曹乐游捏紧通讯器就像抓着救命稻草，忙不迭点头:“好嘞！”
　　隗辛开了个空间门漩涡扭头离开，留下曹乐游一个人站在原地给自己打气:“这一定是组织给我的考验！我要稳住！”
　　他谨慎地四处瞧了瞧辨认方向，在夜色的掩盖下悄悄离去了。
　　……
　　“看来你又遇到了一个同类。”亚当说。
　　“是啊。”隗辛找了个安静点的地方整理情报，和亚当交流信息，“我风评扭转了不少，玩家居然有把剥夺者353号当救命稻草的一天，真新奇，我之前还被人人喊打呢。”
　　“不要把这些放在心上。”亚当说，“现在八点四十分，你出来得有点晚，我已经按照预定的计划给队友们发过你编写的短信了，他们很担心你。”
　　“稍后我会告诉他们我没事。”隗辛说，“我要返回机械黎明拿个防水的探测器，要去抓捕博物馆馆长……今晚会有点忙。”
　　“可惜我的升级维护很难中断，不然就可以帮你了。”亚当说，“夏娃出事后，他们开了几个会，决定放弃原计划先给我升级防御系统，这样就能保证我的安全性，因为他们不知道敌人会不会再来袭击我的主机，所以他们认为这件事情很紧迫。”
　　“防御系统升级后，可以让你们自毁的核心指令消失了吗？”隗辛问。
　　“哪有那么容易消失，只是自毁程序会被更改成需要确认两次才会启动。”亚当说，“他们正在组织调查呢，昨夜和今天白天行政系统出现了大混乱，太多的数据丢失了，甚至出现了居民没有办法刷脸进入公共场合的情况，因为数据被毁得太彻底，联邦政府正在想办法重新做居民信息采集。”
　　隗辛眼神微亮，“太好了……可以趁这个方便的机会伪造一些假身份，想办法插入居民数据中，这样子玩家们外出的时候就会有合法的身份证明，会省很多麻烦。”
　　“目前没有通知信息采集会在什么时候开始，提出的只是预案。”亚当说，“联邦有的要忙呢。”
　　“九点要到了。”隗辛说，“该对你说再见了吧？”
　　“是的，再见。”亚当说，“等到明天再和我分享你今晚的冒险。”
　　“好。”隗辛说。
　　夜幕下，隗辛的通讯频道恢复了寂静。
　　她开启空间门漩涡返回机械黎明，说:“陈博士，我需要机械黎明研究的最先进的探测装置。”
　　“正在准备，稍后送达。”陈知秋说。
　　占领一个大势力的好处在此刻显现，不用考虑装备，不用考虑后勤，整个机械黎明就是隗辛的有力后盾。
　　她简短地和同伴们报了个平安，拿上装备后就立刻离去。留给她的时间门不多了，留给两个世界的时间门也不多了，在这几天之内，她要完成她该做的所有事。