第353章 通向最终49
　　定位装置显示曹乐游已经去了地下黑市老老实实猫着。
　　除了隗辛给的那一枚通讯器,她还让一只探测用的小蜘蛛爬进了他的衣服里，算是额外保险。
　　探测蜘蛛爬进螺旋隧道一段时间后传来了反馈，那些分支隧道连接着整个城市的下水道线路和地轨线路,蜿蜒曲折如同庞大的蚁穴。
　　蜘蛛数量有限，目前仅仅探测了一小部分的地底通道，还有更多的没有探测到。那些已经被探测到的隧道要么离地表很远，要么直接征用了已有的下水道和地轨线路，这样就可以避免联邦政府在检修这些线路时扒出秘密教团的老巢。
　　想象一下,当城市里的地轨车运转的时候，与地轨隧道相连的通风管里可能就有一位正在赶往集会地点的秘密教团成员在爬行，在清洁机器人清理下水道的时候，与它一墙之隔的隧道里有个大活人悄悄跑过……
　　这座联邦行政中心的地底,埋藏了多少秘密？秘密教团成员在这座城市扎根多少年了？他们是一开始就存在,还是近年才开始了渗透？
　　秘密教团的规模如此庞大,到底是因为他们保密措施做得足够好,还是有身居高位者充当他们的保护伞？
　　奥格斯背后的人、控制他的人……那位联邦政务部的部长……除了他，还有谁？
　　隗辛郁郁地仰望这座钢铁城市，只觉得这里不是什么繁荣发达的行政中心,而是一片滋生罪恶的土壤。
　　她跨进漩涡，出来时就回到了教徒举行秘密集会的石厅，石台中央的双环印记依然鲜红，散发着邪异的气息，除此之外没有任何异动。
　　隗辛强行移开视线，从装备包里掏出超微型防水探测器,立方形的探测器自动展开，在她手掌上空悬浮，然后飘进了被石笋遮盖的地下暗河入口处。
　　隗辛手腕上与探测器进行对接的投影显示器立刻将拍摄到的景象传递了过来,地下暗河是在下方流淌，暗河通道上半部分则是一个空腔。
　　她控制探测器小心地沿着河道飞行，夜视摄像头传来的画面是灰色的，录下来的声音只有哗啦啦的水声……
　　探测器继续往前飞，似乎突然撞到了什么东西，传送回来的灰色画面猛然一震。
　　隗辛心里一突，瞬间感觉到不对劲了。
　　因为这款探测器有自动扫描和自动规避功能，理论上来说可以在狭窄的管子里平稳探索，不会碰到任何障碍物。探测器探测的是静物，设计方向是飞行稳定、画面精确，它不像战斗无人机一样可以灵巧规避移动的物体。
　　探测器不会与安静的死物相撞……除非与它相撞的东西是活的，会移动的！
　　可是拍摄到的画面除了水流和石壁空无一物，如果有个东西挡在探测器身后，那它怎么会感应不到？
　　隗辛凝重地控制探测器悬浮，缓慢调转镜头角度，试图拍摄后方画面。
　　“咕噜……”
　　地下暗河中冒出了几个气泡，一团黑乎乎的蛇一样的影子破水而出突然一甩，竟然把探测器给抽到了水中。传送回来的画面猛烈摇晃，探测器被水流卷着冲向未知之地，一团纠结缠绕的触须在镜头前一闪而逝，紧接着又有一根半透明触手的吸盘吸在了摄像头上，透过透明的触手轮廓，可以看见水底全是密密麻麻的亮光。
　　隗辛心悸莫名，手指按上操作键，遵循直觉的指引开启了探测器的光照模式。
　　刷的一下灯光亮起，灰白的夜视镜头变成了彩色的镜头，灯光所及之处，奇形怪状的怪物盘绕纠结，荧光闪闪的眼睛密密麻麻，反射灯光，就像是黑夜里虎视眈眈的狼群。
　　滋啦一声，镜头被捏碎了，探测器失灵。
　　隗辛倒吸一口冷气，感觉自己一下子梦回克拉肯号。
　　茫茫无际的大海中，无数的异种生物从海底升起，如同朝圣的信徒。
　　她脚下的地下暗河中，居然藏着这么多异种生物！
　　它们汇聚在此处是想干什么？迎接“克拉肯”的归来吗？
　　隗辛陡然转身走向地下暗河的入口处，把几枚备用的探测器丢了进去，然后使用物质重组将那个洞口彻底封死，封得严严实实，不留一点空隙。
　　如果异种生物突然从这个小小的入口大规模挤进来，那么隗辛处理不及时就会发生可怕的灾难。她不放心地围着石厅又转了一大圈，确保所有的通向地下暗河的孔洞都被堵死才略微放心。
　　那几枚备用的探测器不知道够不够用……开启静音探测模式，紧贴着洞窟顶飞行，应该可以多少规避一下异种生物的攻击。
　　地下暗河的尽头，不会是克拉肯吧？
　　第一次使用死亡轮回，就是在克拉肯号上，隗辛直视了那头巨兽的眼睛就失去了意识，谁知道隔着屏幕直视眼睛会不会再度导致可怕的事情发生？必须要谨慎起来。
　　她思量再三，给探测器设定了一个额外功能，如果识别到不存在于数据库的未知物体就直接中断摄像，如果一切正常，那就继续。
　　风险要被降到最小，为了获得真相把命丢了，那真相就毫无意义。
　　探测器一个逆着水流方向探测，一个顺着水流方向探测，剩下一个停留在中段备用。
　　隗辛独自坐在石厅内，在煎熬中等待。
　　防止失联,请记住本站备用域名：
　　为了保险隗辛甚至不实时注视显示器的画面了，以防显示器的画面中突然跳出来一只巨大的黄眼睛，探测摄像头录下来的画面以录像形式传输储存，留待稍后分析。
　　在等待时她看着地上的血红色双环思考，它应当也是一个正在形成中的暗界，与布因塔巴境内的神庙暗界性质一致，都是半成品，要想让这个人造暗界沟通第一世界，就需要进行额外的仪式。
　　第二世界在此集会的教徒们想以杀戮的形式完成献祭仪式，结果隗辛出来打岔，使他们的计划受阻，但最后献祭依然完成了，因为充当祭品的变成了教徒。
　　假设制造人造暗界是秘密教团的计划，那么他们在第一世界也会有所行动，不然暗界就是不完整的。
　　联邦行政中心……这座城市距离浮岗市不远，浮岗市对应第一世界的桐林市，那么联邦行政中心对应的可能会是省会城市或者省会周边，具体在哪里还要经过距离测量。
　　隗辛可能无法亲自去办这件事了，穿梭日到来她就要进入暗界完成选择，灵魂无法回归第一世界，在她进入暗界之前要把事情给其他人交代清楚，让他们替她完成不便完成的事。
　　之所以一定要赶在这一周完成选择，一是因为世界的融合拖不起，二是因为在第七周这个特殊的周期极有可能会开启三批内测，三是因为隗辛本身已经成了深红之土世界入侵现实世界的最大锚点，她多在自己的家乡待一秒就会导致承载着世界的大船向深渊下沉一分……
　　隗辛像往常那样，将自己的待办事项清晰地列了出来。
　　以前她列出待办事项是为了杀人，现在是为了拿到通向最终的钥匙。
　　第一，调查秘密教团集会的洞窟和地下暗河的壁画，以及调查博物馆馆长。这件事正在完成。
　　第二，确认曹乐游是可信的。这件事的优先级不是那么高，危险程度也不是那么高，花上几分钟跳转去浮岗市大学就可以完成。
　　第三，和唐冠一起在9月1
　　3日赶去浮岗市暗界，突破军队封锁闯进去完成选择。
　　这三件事是隗辛要亲自完成的，还有一些事情是她没法亲自办需要别人代劳的。
　　第一，调查第一世界与博物馆双环暗界对应的坐标点。这件事得交给于寒雪、李莞然等人配合完成。
　　第二，假如确认对应坐标存在，且能与博物馆暗界完成连接，这个人造暗界就可以作为玩家们进行红蓝宝石选择的备用地点。
　　第三，保管着隗辛发帖手机的于寒雪需要见机在论坛上发表帖子。目前情况未明，帖子内容暂时不能确定，如果确认红蓝宝石的选择可行，那么于寒雪必须发帖给说明情况，如果有意外情况发生，于寒雪也需及时告知其他玩家。
　　整理好待办事项，隗辛松了一口气，感觉到自己的思路被理顺了。
　　做完选择后的事情，暂时不在隗辛的考虑范围内，因为她不确定在那之后自己会处于什么状态。
　　世界的融合有种种先兆，如果隗辛选择正确，融合暂停，那么“暂停融合”的状态也应有其先兆，比如第三批内测取消、天空倒影消失之类的……如果世界毫无变化，三批内测照常开始，天空倒影照旧，就说明隗辛的选择没有起到作用。
　　若结局是这样的，要么说明作出选择对于延缓世界的融合毫无帮助，要么说明作出选择的锚点还不够多，需要更多的人做出选择才行……
　　“嘀——”
　　刺耳的提示音响了！
　　隗辛手指一抽，眼神控制不住地想去看投影显示器，但是她生生忍住了，视线飘向一边，强行克制住自己的好奇心和探知欲。
　　“识别到未知物体，物体高度不可测……体积不可测，可探测部分与头足类动物匹配度为85，与爬行类动物匹配度为15，与蠕形动物匹配度为10……嘀嘀！系统错误，无法识别……无法识别……无法识别……”
　　探测系统就跟发了疯一样重复着“无法识别”这四个字，好像碰到了什么超出常理的扭曲之物。
　　“无法识……滋……”
　　在隗辛关掉录像装置之前，探测器嘭的一声爆炸了。
　　投影屏幕变成了雪花屏，隗辛甚至感觉胳膊一烫，放置在胳膊上的投影器冒出一股青烟，好像是芯片被烧掉了。
　　隗辛一惊，急忙抢救录像芯片，她从里面抠出一枚指甲盖大小的芯片，看到表面好像没有什么损坏的痕迹就把它放进自己的通讯器里面尝试读取。
　　读条向前推进，在百分之九十五的时候卡住了。
　　屏幕上弹窗出现：“部分影像无法读取。”
　　隗辛迟疑片刻，点击查看录像，把观看进度条向后拖，缭乱的壁画出现在画面上，她没仔细研究那些壁画，而是鼓起勇气将画面一拉到底——什么都没有！
　　画面的最后没有庞大到不可置信的触手，没有超出人类理解的神之躯，没有黄色的独眼。
　　有的只有一片漆黑，深邃到极致的黑，让人联想到宇宙深空。
　　是什么都没有拍到吗？还是说，拍到的画面被某种诡异的力量强行抹去了呢？
　　隗辛就像当初刚收到游戏邀请函的时候那样头皮发麻，遍体生寒。
　　防止失联,请记住本站备用域名：