第355章 通向最终51
　　“答案藏在门的后面。”
　　门在深红之土游戏中是一个特殊的象征,代表着很多东西。
　　隗辛下意识联想到了自己已经获得的游戏奖励“无存之门”。无存之门，直接翻译过来也就是不存在的门，游戏系统也没有说出这个门的用途。隗辛刚获得这个奖励是多少有点摸不着头脑,如今再看纸条上的这句话，难不成获得答案的途径和奖励无存之门有关吗？
　　但是等等，如果这就是获得答案的途径,那么它是否埋藏得过于浅了？
　　“门”，除了无存之门,还有什么门？
　　隗辛不需要过多的思考就想出了另一扇门的名字——暗界之门。
　　隐藏在桐林市烟草厂的双环形暗界之门沟通着两个世界,不断向外面喷吐着异种生物，守门者“门涅托”把守着门,偶尔祂会踏出那扇门扉在暗界中游荡。
　　门涅托不太像普通的异种生物,祂更神秘,在暗界中有着更重要的作用,似乎还承担着一些诡异的职责。神有子嗣，能把目光投向被注视之人，被注视之人是神的眷属，那么门涅托是不是神的眷属或者子嗣呢？
　　隗辛几乎不愿意思考踏进暗界之门的后果是什么,她宁愿前一个猜测是正确的,所谓的门代表的就是无存之门,而不是暗界之门。
　　可是她手上捏着的这张纸条似乎是传递厄运的信笺,昭示着未来会滑向她最不想看到的结局。
　　可能在更早更早的时候，命运就已经向隗辛发出警示了,她第一次走到暗界之门前时，就觉得那扇门扉充满了异样的吸引力,似乎在呼唤她走进去。
　　关键是,踏进那个门,还能再回来吗？
　　选择之期近在眼前，一旦完成选择，面对近在咫尺的暗界之门，她到底要不要进去一探究竟？
　　是谁在借讲解员之口对她讲述梅尔维尔的故事，又是谁把那句话留在了字条上？
　　隗辛深切地感受到，作为一个求知者，控制住自己的好奇心真的很难，她已经很理智，很克制自己了，但仍然会被答案所诱惑。
　　难道她不想知道造成这一切苦难的源头是什么吗？难道在经历这一切之后，她还能平静的原路返回吗？
　　尤其是她几乎已经走完了百分之九十的路，只需要跨进门里，就可以走完剩下百分之十的路，当路走到百分之百的时候，她会获得答案，同时也会迎来终结。这个终结也许是她生命的终结，也许是两个世界的终结。
　　隗辛低头看着手中的纸条，把它揉成了一团分解成碎屑，然后头也不回地离开了调解员跳楼身亡的大楼。
　　需要她亲自完成的三件事，现在已经差不多完成两件了。接下来要做的是赶回机械黎明化验博物馆馆长的血液，确认血液是否是可读取的状态。
　　保险起见，隗辛也可以去调查更多与博物馆相关的人，搜寻更多员工的记忆。只是从秘密教团的隐秘程度来看，级别较低的教团成员难以知道更多的内幕，唯一可能直接接触到教团更上层的馆长已经死了。
　　算了，做了总比不做好，往好处想，说不定真的能得到更多的蛛丝马迹呢？
　　隗辛自我说服了一下，开启空间漩涡赶回机械黎明交付血液，在等待化验期间继续调查工作。
　　她忙碌到了大半夜，直到9月12日凌晨，她完成了对博物馆十五名主要员工的排查。
　　多数人是什么都不知道的普通员工，精神没有陷入疯狂，交际圈子也正常，隗辛使用精神入侵读取了他们的记忆，什么都没发现。另外几名是教团成员，但是是和博物馆保安一样的外围人。
　　此时是深夜，大部分人都已陷入熟睡，隗辛为了不打草惊蛇，向这些外围教团成员的居所内投放了催眠气雾弹，悄悄采了他们的血。
　　凌晨3:25，隗辛心情沉重地结束了调查工作，返回机械黎明。
　　白天休息得很好，晚上倒不觉得很累，她的生物钟已经因为紧张刺激的生活完全颠倒了，变成了夜行动物。
　　将血液交付给陈博士控制的研究机器人后，隗辛默默坐在走廊外面的金属长椅上沉思。
　　“那份血液……”
　　隗辛刚开了个头，陈博士就说:“你刚把血液交到我们手上十分钟，实验室就完成了分析，并且把分析结果发送到了你的个人通讯器上。这份血液里面含有不明成分，红细胞指数异常，毫无疑问这是一份异血者的血液样本。”
　　也就是说这份血液样本是不可以被血之灵读取的。这在隗辛意料之中，但她还是不免有些失望。
　　隗辛今夜有些忙碌，没有及时查看通讯器。
　　她点开消息界面，的确看到了陈博士在几个小时前发来的汇报。除了这则消息，唐冠、于寒雪、琥珀黑曜、雷尼尔也发来了消息，大部分消息的内容都是在关心她行动是否顺利，是否平安。
　　往下面拉，还有几天前柳叶刀的任务汇报和习凉的留言，何康时和苏蓉的留言也在里面。跟死亡轮回前一样，习凉给自己起的代号是“乌稍”。隗辛当时没细看，只是敷衍地回了他们一个好。
　　长长的消息界面往下拉……一条一条历史留言映入眼帘。
　　少部分是任务汇报，大部分都在关心她的安全问题。
　　“顺利吗？有没有受伤？”
　　“不要太累了。”
　　“乌稍的事完成了，接下来还有什么事情需要我去做吗？”
　　“姐，辛苦你了，黑海市的大后方你就放心吧。ps，四叶很想你。”
　　有些消息隗辛只是看一眼，没有回复，实在是因为她抽不出时间，大脑被各种乱七八糟的事情填满了，于是回复队友的关心这样的事优先度就往后排了。
　　隗辛一条一条看了他们的消息，稍微回复了几句表明自己一切安好。
　　在黑海市当安保员的时候，银面也喜欢给隗辛发消息，但是他说的话一般都是没什么用的废话。这个新的通讯渠道银面新入伙后好像还不知道……幸好不知道，不然隗辛又要迎接他的消息轰炸了。她决定额外交代交代黑曜，免得他给银面透露她的私人通讯号码。
　　思索间，剩余的几分血液化验结果也出来了。
　　“无异常，是正常人的血液。”陈博士说，“你得到了ed的能力，想要去读取那些血液，是吗？”
　　“你有什么想说的吗？”隗辛问。
　　“我建议你不要去读。”陈博士说，“我和秘密教团打交道的次数并不多，对他们的了解也不多，对他们的唯一印象就是疯狂，那种疯狂是群体性的，具有非凡感染力的。在实验基地工作时我从同僚那里了解过一些关于秘密教团的研究内容，读取过他们思想的人，无一例外都疯了，我不知道你作为一个特殊个体是否能够抵抗住那种疯狂。”
　　“我还以为你会很想看看我读了之后会是什么反应，会不会真的疯掉，好让你研究研究呢。”隗辛挑眉。
　　“但是你已经是机械黎明的首领了，这个组织经不起再一次的打击了，这个组织才是我们这些科研人员进行研究的基石。”陈博士说，“诚然我是很好奇，可是这并非我的研究领域，也不是我的科研方向，你读取记忆的行为可能会让机械黎明遭受重大打击，你可能会被‘神’感召，变成疯子。”
　　“被神感召……那你觉得神是真实存在的吗？”隗辛说。
　　“感召是教团的说法，至于神……或许是有的吧。这世上有太多违背常理的事情，比如玩家降临，比如世界融合。也许是我们对那种事物认识的不够多，是我们太无知。”陈博士说，“在这种诡异的情况下，我无法证明神明是不存在的。”
　　隗辛面无表情地思考解决之法。
　　这个血液是一个重大隐患，她不想读，但是不得不读。作为史上拥有最多数量超凡能力的人类，隗辛当然有办法把血液记忆给读出来。
　　她给唐冠打了一则通讯电话，唐冠立刻就接了。
　　“抱歉，打扰你休息了。”隗辛说。
　　“没关系，我没有睡着。”唐冠说，“有事需要我去做吗？”
　　“对你做实验的龙博士，我说过你可以决定去怎么处置他，现在你想好了吗？”隗辛问。
　　“我一方面憎恨他，一方面又觉得他有些可敬……”唐冠轻声说，“我还在想。”
　　“介意我替你决断吗？”隗辛又问。
　　唐冠沉默一会儿，“你想做什么？”
　　“来基地负三层。”隗辛说。
　　通讯挂断，隗辛吩咐陈博士:“去把龙博士叫过来。”
　　“你想要杀掉他吗？”陈博士语气里流露出一丝惊讶。
　　“不是。”隗辛说，“龙博士一生研究异种生物，我在给他一个接近真相的机会，他可以自己做决断。”
　　陈知秋不再说话了，依照命令通知了龙博士。
　　在这个点，他还在进行研究工作，重要的实验体唐冠从他的实验项目中被移除了，这让他倍感生气。对于唐冠的种种身体特性他基本上研究透彻了，他痛心主要是因为失去了一个具有智慧的异种生物，他想从它嘴里挖出情报。
　　隗辛原地起身，走进空间漩涡中，不到三分钟就从漩涡中出来，坐回了椅子上。
　　十分钟过去了，龙博士步履匆匆地赶了过来，走路的姿势带着明显的怒气。他其中一只未装着机械义眼的正常眼睛瞪着隗辛，僵硬地说:“大小姐。”
　　“龙博士，好久不见。”隗辛对他点了下头。
　　龙博士火急火燎地说:“那个实验体唐冠，你不能把他放走……”
　　“这恐怕违背了唐先生自己的意愿，出于综合考虑，我需要他恢复自由行动。”隗辛以机械黎明领导者的口吻说，“抱歉了，博士，一切为了黎明。为了长远的利益，我们不得不舍弃当前的蝇头小利。”
　　“蝇头小利？”龙博士眼睛都要凸出来了，“那可是一个有智慧的异种生物，它甚至会模仿人类，这怎么会是蝇头小……”
　　他眼睛余光瞥到走廊的尽头走来了一个人，眼神一下子愣住了。
　　唐冠缓缓走来，身上穿着的不再是实验服了，而是从基地库房里拿到的机械黎明员工服饰，脸上的胡子也刮掉了，消瘦苍白的脸颊有了血色，这让他的气质大为不同，龙博士一时间竟然没认出来他。
　　“博士。”唐冠态度相当平静地对龙博士微微点头。
　　龙博士惊疑不定地打量唐冠，“你现在是这个‘他’，还是那个‘它’？”
　　“现在主导意识的不是人面鬼，是我自己。”唐冠笑笑。
　　“竟然完全控制住了……”龙博士一下子振奋起来了，他围着唐冠搓手，独眼里燃烧着一簇火焰。
　　“去实验室详谈吧，我有一件重要的事情要和你商量，博士。”隗辛说。
　　一侧的研究室大门适时打开，隗辛带他们走了进去。
　　隗辛转过身对龙博士说:“让我们来做一个假设，你可以获知更多的真相，关于异种生物的真相，但是当你得知了真相后，你可能会变成彻头彻尾的疯子，也可能会死去。在这种情况下，你还愿意获知真相吗？”
　　龙博士叫了起来，情绪万分激动:“得不到真相的我才会发疯！真的发疯！我全部的生命已经献给我的事业了，得知真相的我生命才是有意义的，如果无论如何都得不到真相，那我和行尸走肉有什么区别？！”
　　隗辛毫不意外他会给出这个回答。
　　“那现在这个假设成真了。”隗辛说，“你可以做选择了，博士。我需要你牺牲自己获得真相，再将真相告知我。”
　　龙博士当场愣住，“这么突然？”
　　他一下子踌躇了起来。
　　就在隗辛以为他会缺乏勇气反悔拒绝的时候，龙博士说:“可是我的实验项目还没有交接，资料还没有整理……我需要两个小时的时间去整理资料，把所有的项目转移给我的助手，把事情给交代清楚才算做好了准备。”
　　隗辛讶异一瞬，讶异于他的果断和冷静，于是她说:“你去吧，两个小时后来这个房间。”
　　龙博士转头就走，临走时他猛然停住脚步，扭头看唐冠:“能让我和人面鬼说说话吗？”
　　“不能。”唐冠注视着她，“它从我的身体里离开了，不会再回来了。”
　　龙博士露出失望地神色，走出了实验室。
　　从头到尾，他一丁点都没考虑唐冠恢复自由后会不会找他寻仇。
　　“我撑不住睡着或者晕倒的时候，人面鬼接管身体的控制权，龙博士经常和人面鬼对话。”唐冠低声说，“人面鬼会逗这个老头，它把这个当成消遣，龙博士则把这个当成研究，他把他们每一次的对话内容整理成日志，分析人面鬼和他的对话中透露了什么。”
　　“有的时候不得不敬佩这种人。”隗辛随意地说，“不是每个人都能拥有这种超然物外的境界。”
　　“是，所以我对他感觉很复杂。”唐冠说，“你要让他干什么？”
　　“我要让他得偿所愿，同时他大概率会疯会死。”隗辛说，“而你会看着他得偿所愿，也会看着他疯狂、死去。”
　　唐冠默然:“很好，我们都得偿所愿了。”
　　两个小时后，龙博士如约折返。
　　“不好意思，晚了二十分钟，要交接的资料太多了。”他看了眼时间，时钟上显示的时间是将近凌晨六点。
　　龙博士紧张地说:“我准备好了，需要我去做什么？”
　　隗辛伸出手，按在了龙博士的肩膀上。
　　用攫取之触剥夺来的“能力共享”发动了，她将自身的超凡能力“血之灵”共享给龙博士，让他获得了这项超凡能力的使用权。
　　最后，隗辛从一旁的实验台上抽出博物馆馆长的血，递给龙博士。
　　“用注射器抽一滴血，喝了它。”她说。
　　龙博士说:“这滴血里，就藏着我想要的真相吗？”
　　“这是一位秘密教团成员的血，喝下它，你将获得这位教团成员的记忆。他级别不算低，知道很多关于神和异种生物的事，运气够好，你还能从他的记忆中挖掘出这个世界最本质的秘密。”隗辛说，“我不确定他记忆中的真相是不是就是你想知道的那种，但读取他的记忆，你无疑能更贴近真相。”
　　龙博士以近乎虔诚的姿态双手接过了那管血，然后抽出了一滴，滴进了自己的嘴里。