第355章 通向最终52
　　起初,什么都没发生。
　　龙博士喝完血神情呆滞地跌坐在地上，眼神木然，没有任何动作。
　　隗辛知道这是读取记忆时的正常现象,他的意识正在他人的回忆中遨游，他的思维正在他人的情绪里挣扎翻滚，无数场景碎片闪回,他会神智混乱,沉浸在记忆长河中无法自拔。
　　她安静地看着龙博士，等待他的答案。
　　要是他没疯，那一切都好办了,不管是他对隗辛转述真相还是隗辛亲自去读血都是可行的手段。要是他疯了……这倒是意料之中的事,隗辛做好了迎接失败的心理准备。
　　“他怎么不说话？”唐冠声音很轻地问，仿佛生怕惊动了什么。
　　“这种状态持续十到二十分钟都是正常的。”隗辛专注地观察龙博士的表情。
　　他双目失神，连眼睛都不眨了。
　　唐冠弯腰在他眼前挥动手臂，他的眼珠却没随着移动的物体转动，简直像活着的雕像。
　　突然，龙博士双腿抽动了一下,踢到了旁边的实验桌,发出咚的一声。
　　唐冠一惊,后退一步，龙博士却突然产生了更剧烈的反应。他手臂支撑着的上半身也在抽搐,像是突发羊癫疯的病人,身躯僵直,口吐白沫，眼睛上翻露出眼白,整个人像上了岸了的鱼在地板上疯狂扭动弹蹬,模样扭曲可怖。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“嗬……嗬……”龙博士脸色青白,接着泛紫，胸口剧烈起伏，但只见出气，不见吸气，他像是要把自己身体里的空气都呼出来。
　　隗辛立刻采取措施，“唐冠！你把他双脚控制住！把他抬到实验床上！”
　　唐冠双手一张牢牢地按住了他的腿，和隗辛合力把龙博士挪到了实验床上用束缚带捆住。隗辛一把捞过氧气面罩摁在龙博士脸上，可是他扭动得实在太厉害，深红色的液体从他喉咙中涌出，全都喷在了氧气面罩上。
　　隗辛用针管给他注射镇定剂和治愈药剂，唐冠死死摁着龙博士免得他挣扎太过。
　　血不仅从他的嘴里喷出来，还从耳朵、鼻孔、眼睛里冒出来，和隗辛死亡轮回后的惨状如出一辙。
　　最后他的皮肤竟然开始皲裂了，破裂的伤口中有小肉牙在蠕动，和异血者变异时的样子非常相似，博物馆馆长的血液中就含有神血，这些含有神血成分的血液进入了龙博士体内引起了他的异变。
　　可是随着的龙博士的变异，他的神智似乎恢复了一丝清明，他不知哪里来的力气，竟然挣脱了绑着他手腕的束缚带，那只手就像钳子一样用力地握住隗辛的手臂，力气大得似乎想捏碎她的臂骨。
　　“我……知道了！原来如此……这就是为什么是零点……为什么是这里的零点……”龙博士癫狂中带着极度兴奋，兴奋中带着极度的恐惧。
　　他像是推开了真理大门的求知者，第一次走出森林见到恐怖直立猿的猴子，遨游太空终于与外星人接触的探索者，踏入众神之地的凡人。
　　他兴奋，因为他终于窥得了冰山的一角，他恐惧，因为他不知道冰山的一角之下还藏着多少未知。
　　他头脑剧痛，似乎有无数的触手强行挤进了他的大脑里，要将他整个撕裂，在剧痛的驱使下他翻滚哀嚎，另一只手抓着自己的脸，指甲划过头皮、额头、眼睛、面颊，留下了五道长长的血痕。
　　痛苦没有停止，他想要把自己的脑子整个挖下来，他的脑子承受了太多不该承受的知识，他分不清那些东西到底是从博物馆馆长的血液中获取的……还是从神之血中获取的。
　　如果神之血确实来自于神，那么对含有神血的血液样本使用血之灵，难道相当于……在读神的记忆吗？
　　“博士！”
　　呼唤声在将他从痛苦中拉回来，可是没用，他沉没得太深了，他是无边无际的冥河中漂浮的一片叶子，坠入其中就会被拉下去。
　　“博士！”
　　呼唤声又响起了……
　　“你必须告诉我你看见了什么。”那个人说，“我需要你的知识，把你知道的东西分享给我。”
　　一只手钳住了他的手臂，将他抠挖大脑的手强行移开，他视线模糊，看到了熟悉的脸。
　　那个把血液样本交给他的女孩冷静地与他被血色覆盖的双眼对视，“告诉我，博士。”
　　叶子随着流水短暂地浮上了水面。
　　龙博士呕出一团蠕动的肉块，双手紧紧地握住隗辛的手，用梦呓般的语调说:“祂于无数年前沉睡于那里……那里……那里是循环的起点，也是循环的终点……祂没有离开，哪怕祂经历过失败，可是祂仍会归来……”
　　“祂忠诚的仆从为祂守卫着沉睡之境的大门，祂挑选眷者给予他们权柄与力量，让他们代行……代行……咳咳……”他每说一句话，每吐出一个字就会有血往外涌。
　　他浑身上下都是血，实验床也流满了血，他像被浸泡在了血池里。
　　隗辛还没得到最想知道的问题，“有办法战胜祂吗？”她语速极快，“如果不能战胜，那有没有办法阻止、延长，或者随便什么办法……如果祂必将归来，那么这个时间能不能延后？除了这位祂，另一位呢？你还知道什么？告诉我！”
　　龙博士仅存的那只眼珠鼓胀，啪的爆炸了，血喷溅而出，隗辛的半边脸都被溅上了细小的血丝。
　　他用尽力气说:“走上那条……骸骨之路……”
　　龙博士松开了隗辛的手，他手臂下垂，惨不忍睹的身躯整个鼓胀起来。
　　隗辛脸色一变，和唐冠一起后退，同时身体周边展开无形的气界，把自己和唐冠笼罩在内。
　　“嘭！”
　　实验床上炸开一团血色，实验室里像是下了血雨。
　　但是以隗辛为中心的一小片空地没有沾上任何红色液体。
　　唐冠看着一片狼藉的室内，面向隗辛说:“他……到底在说什么？”
　　隗辛吸了一口混杂着浓烈血腥气的空气，“开启自动清洗模式，龙博士的所有生物样本分解销毁，清洗完成后喷洒化学试剂确保万无一失。”
　　她对唐冠说:“我们走。”
　　他们走之前去了一趟研究员清洗身体的隔间洗掉了龙博士的血，换了无菌服。
　　隗辛快步拐进了另一间无人的会议室，开启主脑调出一份联邦行政中心的地图。
　　这是一座巨型城市，面积将近两万平方公里，占地广，博物馆位于城市的一角，甚至不是中心位置。
　　隗辛脸色沉重地标记了联邦行政中心的位置，让它显示为一个黄色的点，然后额外标记博物馆的位置，让它显示为红色。
　　接着她在地图上标记了浮岗市暗界的位置，这个坐标点也是红色。其次是荒芜区的暗界地点，最后是与第一世界战乱区与拉美地区对应的暗界地点。
　　隗辛尽力回忆第一世界的地图轮廓，将第一世界和第二世界两张地图的轮廓重叠在一起，凭借记忆大致画了时区和经纬度。
　　隗辛有了一个恐怖的发现，第二世界博物馆所在地的时区和第一世界隗辛生活国家遵照的时区是重合的，完全重合。
　　第一世界隗辛生活的时区到了零点，博物馆时区也正好是零点。
　　第一世界所有生活在不同国家的玩家，穿越时间全都遵照同一个时间，那就是华国零点。他们不会在自己国家的零点穿越，只会在华国零点穿越。
　　第一次回归后浏览论坛就有人说:“假如这个游戏存在一个幕后黑手的话，那么他一定是华国人，不然为什么会遵照华国时区？”
　　为什么不是别的时区，偏偏是这个时区？这个时区有什么特别的？
　　隗辛头皮快要炸开了。
　　她恍惚间意识到了原因——不是这个时区有多么特殊，而是这个地点特殊。
　　有个神在那个地点、那个时间陷入沉睡，祂也会在那个地点、那个时间醒来！沉睡是结束，醒来是开始，是终结也是开端，是一个循环，所以有了零的概念，零代表结束也代表起始，于是在开始与结束的交接之际，玩家们开始了穿梭。
　　那么权柄又代表什么？
　　神将自己的权柄赐予眷者，超凡能力就是神明权柄的延伸，是祂赐给人类的？因为祂的恩赐，所以人类用各式各样的超凡能力代行神权？
　　换一种方法理解，龙博士口中的代行指的难道是代行者吗？普通的超凡能力者，他们的能力不是神明权柄的延伸，代行者本身的存在才是神明权柄的延伸？
　　神是所有超凡能力的赐予者——这是隗辛在很久之前就知道的概念。
　　但是她第一次将这种神奇诡异的力量和神的权柄联系在一起。
　　龙博士最后一句话:“走上那条骸骨之路。”
　　很难说清他最后一句话到底是在回答隗辛的疑问，还是在自言自语。
　　往更深处想，这句话可以有别的解读。
　　隗辛剥夺玩家的超凡能力，剥夺第二世界人的超凡能力，她近乎无人可敌。
　　她剥夺的不仅是能力，还有玩家身上的锚点，假如这两样东西都是神明权柄的延伸……那她剥夺的到底是什么东西？
　　难不成她剥夺的实际上不是浅显直白的力量与能力，而是……神权吗？
　　可是剥夺这项能力并非隗辛本身所有，按照童话解读，这是另一位巫师的杰作。
　　成为剥夺者，已经是在踩着骸骨前进了。
　　如果她一直剥夺……一直剥夺，将神明权柄的延伸与投影通通收拢到自己身上……她是走上了骸骨之路，还是另一条更可怕的道路？
　　隗辛想起了那幅壁画，仅剩的人类踩着骷髅爬上顶端，跪了下来，膜拜不可见的未知之物。