第357章 通向最终53
　　“你的表情让我有了非常不好的感觉。”唐冠坐在隗辛对面说。
　　偌大的会议室里就他们两个人,气氛凝滞、冰冷。
　　隗辛关闭投影屏，与唐冠沉默对视，一时间没有说话。
　　“来说说吧,你发现了什么？龙博士的话让你联想到了什么？”唐冠的眼神中显露出一丝郁色，“我们已经知道太多不好的事情了，不是吗？也不差这一件两件事了。”
　　“我不知道该怎么说。”隗辛靠在椅子背上，烦躁地深呼吸,过了几秒钟,她平复了情绪。惊疑、焦躁被她压在了思维最底层，她又恢复了冷静。
　　放在从前，她很难在短短几秒之内平静下来,整理好情绪。
　　她望着唐冠消瘦疲惫的脸庞，问道：“你记不记得最开始的时候,游戏论坛介绍玩家们最终可以和神明比肩……”
　　“原话好像不是这样，但我记得是有的，而且我印象很深。”唐冠说,“现如今再想这句话……我觉得可能是个骗局，这场关乎两个世界存亡的融合被包装成了游戏的形式，我们被欺骗进入游戏成为了锚点，而这句可以和神比肩的描述……我并不相信。”
　　“为什么不相信呢？”隗辛似乎是想要确认什么，于是又一次追问。
　　“这个游戏的任何东西我都不信，看似是游戏，其实是陷阱,最开始的那句话，凡事皆有代价，我们都有很深的体会，不是吗？这可能是整个游戏最真实的一句话了。如果你不是剥夺者,没有掠夺那么多人的锚点，也就不会被逼做出选择了，你走向了强大，也放弃了你最宝贵的东西，更别说你在走向强大的过程中遇到了那么多危险。我也是一样，我的共生能力让我活了下来，可也让我受尽折磨。”
　　唐冠轻声说：“再者，我们在这个世界生存了那么久，可曾见到哪一个觉醒者或异血者强到能被尊称为‘神’吗？最强的s级也不过是强大的普通人，他们也需要用科技武器作战，有许多类型的武器可以铲除他们，针对他们。作为人类，他们都是有上限的，我们也是有上限的，我不信我们可以与神比肩。”
　　他顿了顿，“退一万步一亿步说，就算我们真的可以成长到那种程度，也要付出无比……无比惨重的代价。”
　　“你说的有道理。”隗辛仰头沉思。
　　“为什么要这么问我？”唐冠仿佛意识到了不对劲，脸色变得奇怪了起来，“你是走得最远的玩家，你不会真的找到了那条道路吧？”
　　“我认为我可能是找到了。但就像你说的，这条路要么是骗局，要么需要我付出无比惨重的代价。”隗辛说。
　　唐冠的表情定格在震惊和不可置信之间，“如果需要支付代价，那么代价是什么？”
　　“我也在想代价是什么。”隗辛说，“我想，我可能猜到了代价之一是什么。”
　　唐冠没有继续问了，可是他的眼神钉在隗辛的脸上，在等待她的回答。
　　“你一定听说过电车难题。”隗辛说，“这个问题的核心在于，是否应该牺牲无辜的少数人而去拯救多数人。”
　　“当然听说过。我以前和很多人一样，认为与其思考这些想不出结果的哲学问题，还不如脚踏实地，做好自己，反正这种问题不会来到我面前。”唐冠说，“今时今日与往日不同，再让我去想这个电车难题……我没法得出和以前一样的答案了，我不知道我会怎么选，只有难题真正来到我面前，我才会知道我该选什么。”
　　“现在难题来了，不是来到你面前，是来到了我面前。”隗辛说。
　　唐冠沉寂几秒，嗓音低沉：“两边铁轨，一边是多数人，一边是少数人。你面临的电车难题，多数人有多少，少数人又有多少？”
　　隗辛又不说话了。
　　她只觉得自己的身体是一段空洞的树干，唐冠的话进入其中，在她的内心深处反复回荡。
　　隗辛并不是第一次思考这个问题，从前这个问题她已经得出答案了，可是现在，这个问题以更残酷的形式再度出现，逼迫她做个选择。
　　田嘉音问无光是否会强迫玩家选择红宝石，是在问她是否想牺牲少数人利益换取多数人的利益。隗辛回答不会。
　　现在问题要换个形式了，如果玩家即是神明权柄的投影，隗辛剥夺所有的权柄即可与神比肩，那她是否要继续做下去？
　　多数人有多少？少数人有多少？
　　“我不知道多数人有多少，甚至不知道牺牲掉少数人能不能拯救那多数人。”隗辛说，“但目前来说少数人是有数量的……将近十万人。”
　　唐冠豁然从椅子上站了起来，惊惧地说：“十万人？！玩家们？”
　　隗辛与他对视，缓缓点头。
　　“牺牲是什么意思？如果他们选择红宝石就算作牺牲……”唐冠看着隗辛沉静的眼神，猛然意识到了什么，语气颤抖了起来，“不是选择红宝石那种牺牲……那是……让他们去死？”
　　“选择红宝石的那种牺牲，可以让前行的电车暂时停下，但谁都不知道电车什么时候会再次启动，也不知道我们所做的努力是不是足以使电车停留较长的时间。”隗辛说，“让他们去死的那种牺牲，可以解决驾驶电车的司机，让危机不复存在。当然这种解决问题的办法也只是一种推测，无法保证这是完全有效的。当两种办法都没有办法保证绝对有效，又都没有办法保证绝对无效，换成你，你会怎么选？”
　　“我绝对不会让那十万人去死。”唐冠没有犹豫。
　　“那把那十万人换成一个人呢？不能让十万人去死，换成一个人，你可以接受这种牺牲吗？”隗辛说。
　　唐冠这次没有立刻给出答案。
　　“你这样宽容善良的人，面对这个问题也会犹豫。道义和利益并不是完全割裂开的，我一直认为你是一个遵守道义的人，在生死危机的问题上，你也会考虑利益呢。”隗辛笑了笑，“大家都是普通人。”
　　“大家都是普通人……”唐冠苦笑，“如果需要被牺牲的那个人是我自己，那我可以去，但我没法夺走一个无辜者的性命，是我太优柔寡断。”
　　“这不是优柔寡断，这是宽容善良，你是个很好的人，只是局面太复杂危险了，宽容和善良没法解决我们面临的问题。这是问题的错，不是我们的错。”隗辛冷静地说。
　　对于隗辛来说，选择红宝石不会危及她的生命，所以她可以退让，跟她想法类似的人不在少数。假如隗辛威胁某个人，要夺走他的生命，他必定不愿意，假如隗辛退而求其次，说要收走他的房子，他也许就会答应下来了。
　　“杀掉十万人换取虚无缥缈的胜利，这太丧心病狂了。”唐冠说，“哪怕杀了那十万人可以拯救七十多亿人，哪怕杀了那十万人胜率可以提升到百分百，这仍然非常丧心病狂。你说你找到了那条通向神明的路，那条骸骨之路，指的难道就是这个吗？”
　　“是。”隗辛说。
　　“我知道你不会选这条路。”唐冠用坚定的口吻说，“踏入游戏，我们都变了很多，但有些东西是永远都不会变的，不是吗？”他指着自己的心口，“我们的心肠变冷变硬，我们甚至开始杀戮，但是我们永远不会把屠刀对向同胞。如果连着最后的底线都变了，我们还是我们吗？那样做了，我们就是行走在人间的怪物，被这场游戏异化的疯子……我接受不了那样面目全非的自己。你……难道能接受吗？”
　　“我之前看过一个电影，电影的主角就做了类似的事情，他扮演恶人，杀戮无数，但没人知道他杀掉那些人是为了拯救更多的人，他在杀戮的过程中充满了负罪感，可还是坚定不移地做了下去。”隗辛说，“所有人都痛恨他，唾骂他，只有女主站在他身边，说总得有人去做，他只是做了别人没勇气做的事情，他是在自我牺牲。”
　　“那你是怎么想的呢？”唐冠问。
　　“其实你是比较了解我的人了，虽然我们并没有长时间相处过。”隗辛说，“你应该能意识到，我一直避免让自己处于救世主的位置上，我从不认为自己是拯救者，也不认为自己是高尚的，我知道我手里沾了不少血。我只是践行着我的准则，做我该做的，做我能做的。救世主肩上的担子太重，我不做，也不想做。”
　　唐冠紧绷的表情松弛下来。
　　“你说的对。”隗辛说，“杀了那十万人可以让我走上成神之路，可以抵抗世界的融合，那十万人牺牲了生命，我牺牲了自己的底线，好像是很划算的买卖……可是如果我选择牺牲我的底线，那我将不再是我，构成我自我认知的是我的三观、记忆、思想、灵魂，缺一不可，我不想改变自己，让自己变得面目全非，扭曲可憎。或许……这就是我的自私吧，为了珍视之物而适当退让，可以，让我一退到底，不行。”
　　“要是有其他人知道了你的选择，说不定会做出和你相反的决定，他们会踏上那条骸骨之路成神吗？”唐冠忧虑地问，“这对于他人来说是一个相当强劲的诱惑，他们踏上那条路的目的也许不是为了拯救，而是为了力量。”
　　“可能会吧。”隗辛说，“我不会为了权柄和成神杀人，如果其他人想要牺牲，主动在我面前对我说，杀了我，我愿意牺牲，我的力量可以送给你……那我会考虑考虑，酌情夺走他的力量。相比人们排队来我面前请求自杀，还是想办法劝他们选红宝石成功率更高。”
　　“排队求自杀……这个道路我倒是从未设想过……”唐冠苦笑一声。
　　“我告诉你这些，是因为龙博士说出那些话的时候你全程旁观，与其让你抱有疑惑一个劲猜测，不如直接把我的推测和选择明确告知你。做选择的最后时刻我会和你一起进入暗界，在暗界我还要去办点别的事情，如果我回不来，这些秘密你可以选择性地保留，总归是一条路。”隗辛说，“你是个可靠的人。”
　　“如果我们一起死在了暗界呢？”唐冠说。
　　“我还会有别的安排。”隗辛说，“这些秘密不适合广为传播，其中有很多未确认的信息，也许暗界之行可以得到答案，但我并不抱太大的希望。”
　　“好了，凌晨六点多了。”隗辛看时间，“你昨天似乎一夜没睡，你需要休息了。”
　　“你才是需要休息的那个。”唐冠说，“好好睡一觉吧，矛头蝮。”
　　他最后看了一眼隗辛，转身离开了会议室。
　　唐冠刚一走，亚当的机械音就出现了：“我都听到了。”
　　昨天晚上的维修升级已经进行完毕，亚当从休眠中醒来，隗辛在和唐冠商议重要的事情，它就没有插嘴打断。
　　“以你的角度思考，你认为这样做值得吗？”隗辛手指撑着太阳穴，靠在椅子上问。
　　“你是指杀掉十万人保护整个世界的超级电车难题吗？”亚当说。
　　“嗯。”隗辛颔首。
　　“不要过于纠结了，隗辛。”亚当说，“我不想以人工智能的身份做出冰冷的机械判断，十万人换几十亿人，这也许真的是值得的。但是作为你的朋友，我十分不希望你做出那样的事，我知道你追求力量并非是因为你崇拜力量，你更多的是为了保护自己，所以成不成神对于你来说似乎重要，可也没那么重要。走上那条骸骨之路只是为了两件事，第一是为了力量，第二是为了拯救，第一点暂时去除掉了，那么只剩下第二点——拯救。”
　　“你已经在拯救你的同胞了，隗辛，你也做得足够多了，选择那条路压在你身上的不止是责任，还有那十万条人命。如果成神的代价不是十万条人命，那很好，如果是，那就不值。如果拯救世界的代价是所有人共同选择共同牺牲，那么皆大欢喜，如果拯救世界的代价是你必须抛弃自我成为电影里的恶人……那我觉得这种违背初衷的拯救，已经丧失了原本的意义。”
　　“那次杀死安元勋的时候，我嘲讽他外表畸形已经不算是人类了，他却笑着说，当神有什么不好的呢？”隗辛微微闭上眼睛，“那时我不明白，现在我明白了。并不是只有剥夺者才能成神，可能在第二世界也有同样的路径，安元勋就摸到了那个路径，所以他自诩为神……”
　　她睁开眼睛，眼睛结冰：“那样的神……我不屑于去当。作为人类，我在这个世界挣扎，挣扎的我还是我，变成怪物的我已经不是我了。我作为人类而生的，也应作为人类而死。”