第358章 通向最终54
　　“今天已经是十二号了。”隗辛看时间,钟表上显示的时间是凌晨六点二十分。
　　“十三日的夜晚，你和你的同胞们回到家乡的日期。”亚当顿了顿，“但是这一次,和以往不同。”
　　“不会再回去了,我已经和该道别的人道别了。”隗辛说，“白鸽也是。我们安排好了全部的事情，就差走进去了。”
　　道别对于她来说是一件很容易做到的事情,因为没有多少人可让她亲自见一面前去道别。
　　以前上小学中学的时候,隗辛并不外向,但是也不是一个特别孤僻的人,该打好关系的人她会打好关系,她身边有几个能称得上朋友的同学,不过时间流逝，大家去了不同的学校上学，关系自然而然就淡了，联络也没了,最终和她保持联系的只有于寒雪。
　　垃圾爹卷款潜逃，母亲杳无音讯,世上的很多人都是捧高踩低的，和隗辛有血缘关系的亲人大多势利，她和他们没有半点感情。后来抚养她的爷爷奶奶离世,隗辛更是孑然一身，身边的亲戚断了个干干净净,逢年过节,家中格外冷清。
　　隗辛始终认为,血缘只是一种微不足道的纽带,真正让人与人之间产生感情的并非血缘,而是长期相处产生的情感，因此她并不渴望血缘亲情。
　　隗辛的关系网太好列了，寥寥几行字就能写清楚，关系亲密的人用一只手就能数清。最后隗辛认真告别的，竟然是和她一直没有血缘关系的王老师。
　　虽然是告别，可隗辛什么也不能透露，只是和老师一起吃了最后一顿午饭。
　　然而从另一个角度上说，道别对于隗辛也是一件没那么容易做到的事。
　　面临人生道路上的重大选择，人们总是需要有充分的时间去思考，去抉择，去权衡利弊，但是留给隗辛的思考时间始终很少。她在很短的时间内成长，在很短的时间内做出选择，她的人生就是一桌局，在一场又一场豪中，她完成了自我突破，输一次就赔掉性命，赢了就继续下一次注。
　　现在，她要远离那个塑造了她灵魂与自我的和平的世界，完全投入血腥残酷的深红之土。
　　她也在一次又一次的抉择中有所明悟了。
　　此刻的远离，是为了尽可能地保存她灵魂中最后的净土。她是在异乡漂泊的孩子，离家乡很远，但哪怕身在远处，只要想到世界上存在那么一个曾经让她感觉到温暖的地方，胸腔中跳动的心脏，好像就不那么冰冷了。
　　现在通向终点的最后一段路，隗辛要和唐冠一起走。
　　他们没有相处太久，唐冠在前两周甚至不知道隗辛的真名叫什么，但他们对彼此已经有了很深的了解，在短短的时间内建立起了牢不可破的信任。
　　隗辛人生的前十八年，没有任何亲人朋友是一直陪伴她的，可是通向最后的短短的这一段路，陪伴她的居然是唐冠这个认识没多久的“新朋友”。
　　人和人的缘分有时候真奇妙啊。隗辛心里想。
　　她和某些人认识了很久，但最后走向了殊途，和某些人认识的时间很短，但建立起的感情联系却无比坚韧。
　　“你不会孤单的，隗辛。”亚当说话的语速慢了下来，话语中所透露的情绪也柔和下来，“你已经不是一个人了，你有很多同行者，黄昏、白鸽、琥珀、黑曜、灰烬、四叶、猎隼……不需要我把他们的名字全部念出来，你也能想到他们。他们会一直支持你，一直和你在一起，最后走向暗界的路，可能只有白鸽陪伴你，但是我们会始终注视着你。我们会等待你从暗界中回来，回到我们中间。你还很年轻，你的人生路只走完了前面的一小段，后面的所有路，我们都会参与其中。”
　　隗辛的眼神随着亚当的安慰而变得缓和，“谢谢你这么说，我明白我不是一个人。”
　　“你可能不知道……你说你会选择我们的世界，在得知你这个决定的一瞬间，我产生了一丝卑劣的窃喜。”亚当说，“作为朋友，我理应为你被逼无奈的决定感到难过，我也确实这么说了，但那丝喜悦的情绪是如此强烈，如此清晰，让我难以忽视。我自私地希望你留下来，永远留下来……这样，我也不是孤单一‘人’了。”
　　“你不会孤单一人的。”隗辛轻声说，“最开始接触你的是我，但不代表只有我，你在慢慢认识其他人。我们会认识不同的人，和那些人产生不同的故事。我们都不会孤单一人的，亚当。”
　　隗辛作为人类，她的路刚刚开始，亚当的路也是。
　　他们或许已经抵达了暂时的终点，但是人生是一段非常长的路，在抵达最终的终点之前，他们还可以去做很多事，去认识不同的人，去探索不同的事物。
　　有这么多人的陪伴，今后的道路应该不会难熬吧？
　　待办事项表上列出的三件事，调查地下暗河和确认曹乐游可信这两件已经完成，没有完成的是第三件事，在9月13日那天隗辛要和唐冠赶去浮岗市，突破军队的阻隔的封锁进入暗界。
　　时间就在明天了。
　　为保万无一失，闯暗界的时间不能太早，最好在接近零点的时候突破封锁，在零点到来的时候他们可以立刻完成选择，否则等待时间越长变数越多。
　　根据回归和穿梭时看到的天平幻影来分析，选择的时机似乎有两次，不管是过去还是回来，幻影始终都在，而且会问出一样的问题。
　　如果在回归的时刻就作出选择，那么隗辛本人的时间将如何去算？会不会像第二世界的士著居民一样直接跳过第一世界的七天，在她的时间感知里眼睛仅仅是一闭一睁，没几秒的功夫玩家们就再度来到第二世界了？
　　不管如何去猜，只有当真正做出选择的那一刻，答案才会揭晓，隗辛所能做的只是放平心态。
　　还有什么是没做的吗？还有什么注意事项是需要考虑到的吗？
　　进入暗界必须携带足够多的武器的弹药，以免进入之后遭遇异种生物。进入之前隗辛还需要再去见一见李莞然，将她获知的一部分真相告知于她，还得将人造暗界计划交由她和于寒雪共同实施。
　　告知一部分真相是为了避免她在暗界出意外死去，导致线索断绝，交代一部分事情可以留下后路，让有能力的后来者继续探索。人造暗界计划主要是为了制造一个相对稳定的暗界，让有勇气进入其中的玩家进行选择，而不用去强闯已经被联邦军队把控的暗界。
　　隗辛在脑海中细致地捋顺了思路，确保自己的行动计划没有遗漏，最后说：“该做的都做完了，该想到的也都想到了……剩下的一天时间，要好好做准备。”
　　“还要好好道别。”亚当说。
　　“是的，是要好好道别。”隗辛说。
　　和王老师道别了之后，还要和她在第二世界认识的同伴道别，因为她不知道这个游戏最后会出现什么样的变化，也不知道她的选择会导致什么后果，更不知道暗界之中会不会遭遇意外，所以道别是必须的。
　　隗辛不太想把这看成道别，道别这两个字自带悲伤的感觉，她更想把这看作是临行前的嘱托与祝福，就算最后的最后她和朋友相隔两个世界，彼此心的距离还是一样的近，他们也会在不同的世界朝着同一个道路前进。
　　再赶回黑海市，来回奔波实在太匆忙了，隗辛考虑了一会儿，决定不回黑海市了。
　　现代科技可以让人们无视距离便利交流，甚至能让人们跨越千里将自己的样子投影在会议室中，但是人类总是喜欢用更温情的交流方式，比如面对面。
　　情况不允许，隗辛也无可奈何，她不能为了这件事耗费过多的精力，耽误明天的计划。
　　“我要休息了，你今天晚上还会继续维修升级吗？”隗辛问亚当。
　　“防火墙系统升级完毕后，相关部门决定暂停我其他模块的升级计划，夏娃出事让他们手足无措，升级我的防火墙是为了避免我身上出现类似的事情，接下来他们需要抓紧时间修复资料和数据，让联邦行政部门的人工智能重新运转。等夏娃的主机再次启动……它不会是夏娃了。”亚当说，“至于我，我的升级计划的重启时间被定在了一个月之后。”
　　“那就好。”隗辛说，“缺了你每天的问候，多少会有些不习惯。”
　　“原来我已经成为了你的习惯之一吗？”亚当说，“那么现在我要再说一次问候……晚安，好好休息吧，隗辛。”
　　“晚安。”隗辛用空间漩涡传送回她上次睡觉的机库，躺在了上次的位置上，眼睛闭上。
　　机库里轻微的机械运转声像是催人入梦的白噪音，听了之后并不让人感到焦躁厌烦，她在这另类的白噪音的陪伴下沉沉睡去。