第359章 通向最终55
　　卫生间哗啦啦的水声中,隗辛用冷水洗了脸，让自己因为睡眠而变得混沌的思绪重新变得清晰起来。
　　“亚当，根据我之前整理的名单向无光小队成员发送会议告知函。”隗辛擦掉脸上的水迹,“和他们约定一个空余时间。”
　　“已发送。”亚当尽职尽责地说，“收到消息确认，各成员均有空闲时间,十分钟后可以开始集体会议。”
　　换隗辛是联邦的人,她也会对人工智能这种科技产物产生依赖感,一句话就能吩咐完成的事情,当然比亲自上手操作要便利许多。
　　隗辛走出卫生间，佩戴好面罩,沿着长长的走廊向前走，来到了会议室中。
　　会议室中是一个环形的大桌子,隗辛走到最中央的座位前坐下来,双手交叉撑着下巴，眼帘低垂,思考稍后该如何去说。
　　黑色的桌面上显示着时钟,十分钟一到,会议室内机械音准时响起：“会议开始，投影仪准备。”
　　“唰——”
　　天花板上莹蓝色的全息投影装置渐次亮起,一束束灯光从上方投下,将环形会议桌和后方的座位笼罩在内。
　　光影流动，人形显现，远隔千里万里的人跨越重重距离“来到”了这间会议室中，环形会议桌一下子被数个虚幻的人影占满了。
　　其中一个人形影子左顾右盼，惊叹地说：“牛批！”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“哇，真的见到了,还是第一次用这种高科技！”有个人影在座位上扭来扭去，还伸手试图抓旁边人的影子，结果他的手穿了过去，“好神奇！但是为什么大家的脸都是模模糊糊的？矛头蝮在哪……啊，我认出来了！”
　　又一个人影说：“技术真强大……你们不仅能看到我，我也能看到你们，相当于全息投影装置进行了双向投影，将我展现给你们的同时，也将你们展现给我。”
　　“好了，听矛头蝮说话。”和隗辛挨得比较近的人影说。
　　还有个人影默不作声，在小心翼翼地观察别人，似乎有些紧张。
　　“本次会议大家处于不同的地点，所以采用了全息投影会议。”隗辛说，“由于部分成员并未有过接触，我们的组织性质和成员身份都有其特殊性，在这里对诸位投影出来的影像和传递的声音进行了模糊化处理。不过，新成员还是要介绍一下的……”
　　她面向雷尼尔，对所有人介绍说：“这位是钢牙。”她又看向身侧的于寒雪，“这位代号黄昏。”
　　“最后这位是白鸽。”隗辛说，“你们虽然并不算是认识，但有一点你们应该是明白的，能坐在这里的人，都是值得信赖的伙伴。”
　　全息投影出现了变化，环坐在会议桌周围的人影头顶上突然多了几个字，分别标示着他们各自的代号，就像是身份名牌，比如于寒雪头顶就顶着“黄昏”两个大字。
　　“我通知你们的时候说这是一场会议，但实际上不全是，我主要是想让你们互相认识，知道在深红的世界里有哪些人是值得你们交付信任的。”隗辛说，“我的打算，大部分人应该都清楚了，这次让你们全员聚齐，是为了对以后的事做一些安排，也是为了道别。”
　　她说话的语气异常平和，没有一丝丝的起伏，让人感觉到安稳、沉静，也让人感受到了一往无前的坚定决心。
　　隗辛最后一句话刚说完，头上顶着“猎隼”两个字的何康时就哽咽了起来：“姐，我舍不得你啊！我总觉得太快了……太快了……”
　　“你这话说得好像我是一个身患绝症不久于世的病人。”隗辛扬起眉毛，开了个小玩笑。
　　何康时整张脸苦巴巴的，他是个感情丰富的人，论坛上看到那个帖子的时候就产生了预感，他想找时间和隗辛谈一谈，可是她总是很忙，返回深红之土世界没多久就去杀了钟信鸥，之后像陀螺一样忙个不停……此刻隗辛召开会议，通知无光成员她的打算，她真的打算留在深红之土了……
　　对于何康时来说这就如同他身边的亲人被下了病危通知书，迟早要离他而去……不对不对，这样的比喻过于晦气……何康时觉得他是留守在破旧小山村里的孩子，山村之外战事将起，于是有个长辈拍着他的肩膀说：“再见，我要去参军打仗了，这一去，恐怕就是永别了。”
　　何康时知道这个选择有多难，他低下头，眼泪顺着脸颊滑落，全息投影将他的泪水也投影了出来，于是一滴一滴晶莹的蓝色小光点顺着他的下巴滴落，落到桌子和膝盖上就四溅开来，最后了无痕迹。
　　“你留在了第一世界，谁来领导第一世界的无光？”柳叶刀问的问题非常现实，“谁来继续发布情报？谁继续引导论坛的舆论风向？谁将玩家们聚集在一起？如果游戏停止，那一切都好说，如果不停止，你有想到解决的办法吗？”
　　他停顿，艰难地说：“我知道，一直是你，从来都是你……黑蛇和剥夺者353号从来都是同一个人，只是你不愿意承认，而无知者也不愿意相信。你离开，代表黑蛇也会离开，这是所有玩家都不想看到的。”
　　柳叶刀旁边，金环默默看着隗辛，他的双手紧紧地抓着椅子的把手，似乎是在努力克制情绪，隔着全息投影都能感觉到他的手臂在用力。
　　事到如今，已经没有继续隐瞒的必要了。
　　隗辛在隐瞒，可是隐瞒得也没多么仔细，她很少在其他人面前提及“黑蛇”，她将黑蛇塑造成隐藏在阴影中的幕后之人，黑蛇从不轻易露面，只通过下属来完成这一切。
　　黑蛇从未在玩家面前显露真身，似乎“矛头蝮”就是“他”的唯一代言人。
　　在这种情况下，柳叶刀等人早就有所猜测有所准备了，他们内心就算没有百分之百的把握，也有八成九成的把握——矛头蝮和黑蛇就是同一人！
　　更何况在很早之前论坛上就有猜测说剥夺者353号和黑蛇是同一个人，要产生联想并不难，而在他们加入无光后，这个联想和猜测就很容易变成“确认”。
　　但是确认了这个猜想的无光成员并没有怀疑过隗辛的用心。
　　她已经用一次又一次的行动证明了自己的底线与目的，如果连她都是不可信的，那么就没有任何一个玩家是可信的。
　　“会有人替我继续做的。”隗辛说，“我可以是黑蛇，但黑蛇不一定会是我。”
　　坐在隗辛旁边的于寒雪紧紧地抿着嘴唇，她不敢抬头，怕自己地眼泪不争气地落下来，她也不敢看隗辛，因为她真的很想在这个时刻给自己的朋友一个拥抱。
　　隗辛想到了她能想到的所有事情，也做好了她能做好的所有准备。可是于寒雪和这间会议室的其他人一样，什么都做不到，只能无力地看着她远去，然后做好她安排下去的任务，这样才不至于浪费她苦心孤诣谋划好的一切。
　　“无光的伙伴们汇合，你们可以去战斗，可以去团结玩家，可以去做自己能做的所有事情。我希望你们做出一个选择，红宝石和蓝宝石的选择。我不会干涉你们的选择，但是你们应该知道我希望你们选什么，这也仅仅是我的希望而已，选择权仍在你们。”
　　“你一直……一直在给我们选择。”苏蓉也说话了，她声音哑得连变声器都遮不住，“我也知道我需要选什么。”
　　“我们都知道需要选什么。”一直沉默的习凉也说，“这个选择对于我来说可能来得比较容易，一举多得的事，我很乐意去做。”
　　“我加入无光，并不是为了自己，当初我有选择，但我仍然冒着风险加入了你们，现在也是一样。”柳叶刀说，“我有选择的余地，所以这个选择并非逼迫，我所做的决定乃是经过深思熟虑的，我明白该如何去做。”
　　“我和柳叶刀一样。”金环认真地说，“这个选择做得很难，可是一路走来，没有哪个选择是容易的……我想要不管不顾留在家里，那里有我的家人，可是如果我留在那里只会把灾难带给我的家人……那我还是离开吧。”
　　“姐，你是了解我的，我虽然贪生怕死，但是大事上没错过，认你当老大是我做过最对的事儿。”何康时说，“我相信你的选择没有错，我相信我最后的选择也不会错！”
　　雷尼尔笑了笑，“你说过，我为了守护某些东西坚守到了现在，既然已经坚持到了这种地步，那么我当然要继续坚持下去。之前我脑子里面模模糊糊混沌不清，忘记了很多，连最宝贵的一些东西也被我遗忘了……不过看到你身边围绕的这群人，我似乎已经回忆起了那种感觉……这就是我拼尽全力要坚守的东西吗？”
　　“我不在乎其他人的选择。”于寒雪说，“但如果这是你的选择，那我就有了在乎的理由。”
　　而唐冠，他只是看着隗辛，仿佛在说：“你看……我们不是独自走下去的。”
　　隗辛很久很久没有说话。
　　在漫长的静默过后，隗辛轻声说：“那么最后，我想说的只有一句话了——不要做让自己后悔的决定。拿我自身当做例子……我的所有选择都是为了自己，仅此而已。”
　　会议似乎要结束了，可是有人不想会议结束。
　　苏蓉焦急地开口：“辛……矛头蝮！我有话单独跟你说！”
　　隗辛笑了一下，说：“当然可以。”
　　“我也是！”习凉紧接着说。
　　“我也……”
　　“不着急，今天我是不赶时间的。”隗辛说，“想说什么，一个一个来吧。”
　　她轻轻挥手，于是会议室里所有的全息投影都散去了，只留下苏蓉的全息投影还在桌子旁。
　　“辛辛姐，现在可以这么叫你吗？”苏蓉抹了一下眼泪说。
　　“可以了。”隗辛说，“我的身份早就曝光了，所有人都知道我叫什么。你想对我说什么吗，蓉蓉？”
　　“没什么……”苏蓉站了起来，虚幻的投影对隗辛张开了双臂，“就是想要最后再抱抱辛辛姐。”
　　隗辛脸上露出微笑，也张开双臂，动作很轻地拥抱了那团流动的光影。