第350章 通向最终55
　　“虽然你已经告诉了我你的选择,但我还是想问，你的爸爸妈妈，你舍得离开他们吗？”隗辛看着苏蓉问。
　　苏蓉抿着嘴说：“辛辛姐,你才是那个教我取舍的人，现在我已经学会取舍了。我不需要你多说什么，多问什么,该想到的我也都想到了。”
　　“你真的长大了,蓉蓉。”隗辛感叹。
　　“其实我们是差不多大的,你一直比我成熟。”苏蓉勉强对隗辛笑了笑,“因为有辛辛姐,所以做出这个选择后，我并不害怕,还有你陪着我呢。”
　　“嗯。”隗辛轻轻点头,“去吧,整理整理情绪,今天起就是个成熟的大人了，别轻易在别人面前展露你脆弱的一面。”
　　“好。”苏蓉注视着隗辛,头顶头射下的蓝色光束一闪,身影消失不见。
　　唰的一下，何康时的投影出现了。
　　“我也不知道该说什么……”他挠挠头，语气忧愁，没有往日的欢快,“感谢的话说了无数遍，好像已经把该说的都说尽了,没什么可说的了……但我还是想对你说一句……真的谢谢你了，姐，没有你,我活不到今天。”
　　“你也帮了我许多忙，我们之间是平等的互帮互助。”隗辛说。
　　不管是牵制剥夺者777号还是照顾四叶，当无光组织的管家，这些工作何康时都做得很好，虽然战斗力不太行，但是他总是在发挥作用。
　　“我叫你姐，但我知道你的年龄其实比我小几岁。”何康时不好意思地说，“不过这也改不了你是我姐的事实，以后你还是我姐。”
　　“你也许会记得，最开始我并不喜欢你叫我姐。”隗辛嘴角勾了一下，“算了，爱这么叫就叫吧。”
　　何康时松了一口气，笑着说：“姐，祝你马到成功，一切顺利！”
　　蓝光一闪，何康时消失，柳叶刀出现。
　　“道别的话，我不是很想说，更何况这不算是道别，我们还会再见面的。”柳叶刀说，“我只是想额外给你一个承诺，只要你还在无光，只要无光组织还继续存在，只要你需要，我就还会留在这里帮你。我想说的话就这些。”
　　“谢谢你，柳叶刀，你的确是组织不可缺少的一份子。”隗辛说，“你是我们组织里对商业最精通的人了。”
　　柳叶刀嘴角抽搐，“当初把我招入组织，果然是想让我当免费打工仔吗？”
　　“如果你愿意的话，我也会给你开工资的，投资的公司股份分给你一些也可以，只要是合理报酬，你都可以开口。”隗辛说。
　　“我想要的报酬已经得到了，从加入这个组织起就已经得到了。”柳叶刀说，“刚刚只是开个玩笑……很幸运遇见你，矛头蝮。”
　　柳叶刀离开，习凉出现。
　　“无光组织的一堆朋友把我解救出来，我对他们认真道了谢，但是还没有对你当面道谢呢，学姐。”习凉深深地吸了一口气，“谢谢你，学姐。从前就很感谢你，现在也是一样。”
　　“我是个务实的人，你应该也能知道我为什么专程派人去救你，派人去救你，不仅是因为你是我的熟人，而是因为你的能力。”隗辛直白地说，“解析重构，这样的超凡能力太过珍贵，要表达感谢的话，就在自己擅长的领域里发光发热吧。”
　　习凉听她这么说，脸上紧张的表情反而变得放松了。
　　无偿的帮助让人不安，直接开出价码反而会让他更容易接受。他能力的价值，他一开始就知道，用自己的能力去回报隗辛，这是理所应当的事情。
　　“是，我明白的，学姐。”习凉离开前又重复了一遍，“谢谢你，真的。”
　　黑海市的玩家中，最后出现的是金环。
　　“从你第一次在论坛公布情报开始，你就是我最崇拜的人了。”金环低声说，“你发过的帖子我会反复地看，我会幻想你的真实身份，思考你经历过的事情，思考你这样做的目的，在看了无数遍帖子后，我确定，你发帖子的目的真的只是为了帮助其他的玩家，我还猜到了你的真实身份，猜到黑蛇和剥夺者353号有着非同寻常的关系。第一次去参加无光面试的时候，我见到你，就觉得你身份好像不一般，后来你剥夺者的身份曝光了，我很震惊……因为我没想到你居然这么年轻……”
　　“一定很不容易吧。”他久久地凝视着隗辛，“因为有你这个走在前面的人，我们这些走在后面的人才走得轻松了一些……你一定很辛苦。”
　　“人人都很辛苦。”隗辛说。
　　“只是你在所有辛苦的人中也是比较辛苦的那个。”金环眼神复杂地说，“你是我的榜样，你即是我的标杆，因为看到你这样做了，我才想到我该如何去做。”
　　“你把我的位置架得太高了，也把我看得太重要了。”隗辛说。
　　“我没有，我只是说出了事实和我看到的想到的事情而已。”金环说，“总有人要去做的，你做了第一个，我们去做之后的无数个。”
　　他对隗辛挥了挥手，消失在虚幻的光影之中。
　　黑海市的玩家都见完了……但是还有一个特殊成员没有见。
　　何康时发送来了投影请求，隗辛点了同意。
　　光束闪烁间，四叶出现在会议室里。
　　“我听到猎隼在和你告别……”四叶惊慌地说，“矛头蝮……你要去哪里？你要离开了吗？”
　　“不是，是我要离开我的家乡了，所以和我生活在同一个家乡的人来和我告别，向我送上祝福。”隗辛宽容地解释，“我不是要离开这里……我也不会离开你们。”
　　四叶得到了承诺，情绪一下子变得安定。
　　其实他已经处于恐慌之中好几天了，因为和他朝夕相处的猎隼以及灰烬这几天情绪都非常焦虑，他是个敏感的人，察觉到了他们的焦虑，所以被影响了。
　　“对不起……我就是太害怕了。”四叶小声说，“你会永远都不离开吗，矛头蝮？”
　　“应该是永远都不离开了。”隗辛思考了一秒后说。
　　“永远也回不了家？”四叶又担心地问。
　　隗辛微微点头，确认了他的疑问，于是四叶眼泪汪汪地说：“对不起……”
　　他也不知道自己为什么要说对不起，也许只是共情力太强，为隗辛感到难过。
　　“别哭了，四叶。”隗辛叹了口气，“我并不为此感到纠结，我以后的路还有很长，你以后的路也会有很长，你会慢慢懂的。”
　　四叶那边的传声筒出现了何康时的声音，他说：“好了，四叶，让矛头蝮去忙吧……”
　　四叶看向隗辛说：“那你要好好的。”
　　“我会的。”隗辛说，“再见，四叶。”
　　可能是因为道别和祝福的话听多了，隗辛的情绪缓和了不少，说话的语气比从前更温和，让四叶听得一愣，脸上一下子就有了笑容。
　　“再见。”他和隗辛告别，投影消散。
　　黑海市的无光小分队，该见的都见了，机械黎明基地内的无光小分队就没必要隔着网线相见了。
　　隗辛转身，会议室的金属门自动开启，一个人正立在门前，像是等候多时了，他是雷尼尔。
　　“基地的人工智能告诉我你在这里。”雷尼尔走了进来。
　　他的身体素质本来就不差，短短一段时间已经差不多恢复到可以不用轮椅和拐杖的程度了。
　　“你还好吗？”雷尼尔关心地问。
　　“没什么不好的。”隗辛如此回答。
　　“有这么一群志同道合的人围绕着，感觉的确会好很多。”雷尼尔说，“我失去了很多记忆，但是当我在会议上听见其他人说的话的时候，内心深处泛起的感觉是那么熟悉，那么清晰。”
　　“因为你和他们也算是志同道合的人。”隗辛抬脚，和雷尼尔一起走出会议室，“你失去的是肉体的记忆，但是那些和家乡的情感已经变成灵魂深处的烙印。我已经和该道别的人道了别，这次之后不会再回家了，不过你还是能回去的……现在你不是被脑机控制的傀儡了，等你返回那个世界后可以拥有自我意识，虽然是失忆状态，但是调查一下的话，应该也可以找到你的家人。在你做最后的决定之前，你有必要去见见他们。”
　　“嗯，我知道，我也是这样打算的。”雷尼尔说着，抬手指了一下前面，“你看，你的朋友在等你。”
　　前方的走廊拐角处，于寒雪正靠墙在隗辛的必经之路上等待。
　　雷尼尔对隗辛笑了一下，露出两排闪闪发光的钢牙，“我先去做复健运动了，祝你好运，矛头蝮。”
　　雷尼尔一走开，于寒雪就小跑过来，一把抱住了隗辛，这个拥抱格外用力。
　　抱完之后，她说：“我在第一世界会替你完成该做的事。”
　　这句简单的话被她说得像是赌咒发誓。
　　“我不想让你遇到危险或是承担风险，但是这样的事情我不放心交给别人，我最放心的就是你了。”隗辛说，“不过只有你不行，还需要有很多人一起去做。”
　　“我懂，我都明白。”于寒雪说。
　　隗辛和于寒雪是从小到大的交情，彼此知根知底，隗辛对任何人都是有保留的，但是于寒雪太了解她了，她们了解彼此的童年，也了解彼此的少年，哪怕现在已经成年，她们还是朋友，今后也一直会是朋友。
　　隗辛说：“还有个事情我要去办，你需要和一个可以合作的人见个面，那个人你是认识的。不是面对面的那种见面，我们会在梦中开一个会。现在还不到时间……等晚上十点左右吧。”
　　于寒雪说：“我随时都可以。”
　　“琥珀和黑曜也想见你。”亚当在隗辛的随身耳麦中说。
　　“我这就去。”隗辛回复完亚当对于寒雪说，“你去休息一会儿吧，晚些时候我会叫你。”
　　于寒雪轻轻点头，目送她离去。