第35章 无光之海35
　　天慢慢变阴了,上午的闷热是暴雨的前奏。
　　夏天的天气变化格外迅速，一个小时前艳阳高照，一个小时后就阴云密布。
　　狼、北极熊、鲨鱼这些自然界中的顶级猎食者嗅到血腥味后会循着血味追踪猎物数公里,它们一旦锁定猎物就不会轻易放弃目标。
　　隗辛是个有耐心的猎人和追踪者。
　　方治转弯或回头时，隗辛就卡在他的视线死角内，如果周围没有遮蔽物,她就进入阴影穿梭状态,雾化的身躯能很好地隐藏起来。
　　方治稍微有那么一点脑子，懂得避开监控在人少的地方走。
　　这些年大城市的监控摄像头覆盖愈发全面，很难找到没有摄像头的路段,方治频频抬头左顾右盼观察摄像头的方位，他往往需要在一条路上七拐八拐钻进小巷绕上好几圈才能找出一条合适的路。
　　走大路只需要一小时的路程,方治走走停停弯弯绕绕，多花了一倍的时间。
　　隗辛跟踪了两个小时,情绪没有半点起伏，心率稳定。
　　为了避免手机接收短信发出响动,隗辛把它调成了飞行模式。
　　方治似乎很惧怕隗辛跟上来,他躲避监控的同时故意绕远路,甚至有时在拐弯时猛跑一段距离,然后再绕回来急速返回查看，试图把身后可能存在的跟踪人员给钓出来。
　　同样的钓鱼举动，方治在不同的拐角不同的路段不同的小巷反反复复做了有五六次,他往前走做假动作，接着猛然回头扫视四周。
　　当他看到眼前的巷子内有阴影,他会认真仔细地盯着阴影看一段时间,仿佛在确认什么,最后才穿过阴影。他穿过阴影后仍然不会放心,反而会往前走几米随后突然回身抓一抓阴影附近的空气。
　　有趣，太有趣了。隗辛陷入沉思。
　　方治的目标不仅是她，而且他还了解她的超凡能力。
　　他知道她拥有阴影穿梭，所以在路过阴影路段时警惕如惊弓之鸟，他浑身上下散发的惧怕和惊疑藏都藏不住，颇有种一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉。
　　他的恐惧是如此真实，真实到好像亲身经历过。
　　能够预知未来，并且不怕死，目标明确，对她有着极深的恨意。
　　这几点结合起来，隗辛差不多猜到了方治的超凡能力是什么。
　　如果真的是她猜的那样，如果那种超凡能力真的存在……她就要改变策略了。
　　方治疑神疑鬼，三米一回头，可他发现不了隗辛。
　　其实方治不是个弱者，他身体素质过硬，警惕性强烈，连续逃跑这么多天没被抓住，在逃跑过程中还不忘躲避监控反复钓鱼确认无人跟踪，他智商在及格线，懂得规避风险，用隗辛的弱点来威胁她。
　　可惜方治遇到了隗辛，偏偏他不信邪，一头撞了过来，不把自己撞死绝不回头。
　　不是他太弱了，而是隗辛太强了，方治的小花招和小聪明根本不管用，正面战斗他打不过隗辛，就想用枪、用隗辛身边的人来威胁她。
　　要是方治能成功实施他的计划，那对于隗辛来说确实是个不小的麻烦。可是他太倒霉了，没料到隗辛是个不受控制的变数，正好扎进了她手里。
　　两个半小时后，天空彻底被乌云覆盖，雨幕笼罩整个城市。
　　方治貌似终于确定没有人跟踪他了，他冒着雨水穿过缺了一个大口子的铁丝防护网，进入废弃的烟草厂中。
　　这是桐林市最荒僻的地方，原先这里工厂很多，经济危机时工厂倒闭了许多，后来政府检查排污问题，又关闭了一大批高污染工厂。
　　工厂旁边是一条封闭了的铁路线，这条铁路线早在二十年前就不通火车了，荒草丛长了有半人高。
　　听说这片地最近被承包出去了，过段时间就要推平重建。
　　这儿安静、荒僻。
　　是最佳的藏身地点，也是最佳的猎杀地点。
　　隗辛确认了方治的躲藏地点后没有立刻进去开始猎杀，而是走到铁路线旁边拽了一把荒草，认认真真的用草把自己的鞋绑起来，包裹得严严实实。鞋底纹路会暴露鞋子的品牌，鞋底印的码数、深浅和步距则会暴露身高体重性别等重要信息……
　　隗辛回到第一世界后仍然会抽空学习刑侦知识，她必须要做到滴水不漏，光躲监控是不够的，可能暴露身份的小细节同样要全部处理掉。
　　雨越下越大……连老天爷都在帮她。
　　雨水能冲刷掉她在附近留下的气味信息，模糊掉她的脚印，最优秀的警犬也别想找到她。
　　隗辛处理完个人信息，抹掉脸颊上的雨水，发动阴影穿梭闪进烟草厂。
　　猎杀这种事情，一回生二回熟。
　　隗辛从后腰拔出厨刀握在手里，环视烟草厂寻找方治留下的痕迹。
　　方治淋了雨，衣服湿完了，地上留下了一连串明显的足迹。
　　隗辛淡定地跟着足迹进行阴影穿梭。
　　为了尽少地留下足迹信息，她几乎不走路，地板上的灰尘也鲜少被她惊动。
　　工厂十分破旧，铁梯生锈了，墙皮斑斑驳驳，玻璃是破碎的，雨顺着残破的窗户泼进来，狂风吹过窗框，窗框嘎吱嘎吱摇动，风拂过走廊时发出呜呜声响，好像有鬼魂在歌唱。
　　隗辛从工厂一楼走到工厂二楼，与猎物渐渐拉近距离。
　　终于，她拐过一个墙角，看见了脸色煞白的方治。
　　方治正坐在地上拧干衣服，隗辛悄无声息地出现在他面前，活像个幽灵。
　　她沉默且冰冷地注视着他，眼神如平静的死水，锋利的厨刀微弱地反光。
　　“我有问题想问你。”隗辛低头看着他说，“回答我的问题，我放过你。”
　　方治一屁股坐地上，哆哆嗦嗦地后退。
　　“你不是了解我的能力吗？”隗辛说，“别逃了，你逃不掉。你回答问题，我就放过你。”
　　方治惊恐万状，眼珠子都快瞪突出来了“你、你……”
　　“回答问题，活下去。不回答问题，去死。”隗辛说，“我说的够简单直白了，你能听懂。”
　　方治没有去问“你真的能信守承诺吗”这样愚蠢的问题。这个问题是没有结果的，要是他这么问了，女猎人仍然可能骗他，要是她确实信守承诺，回答完问题她自然会放他走的。
　　回答问题，她有那么一丝可能会放走他。不回答问题，他下一秒就会死。方治毫不怀疑女猎人的心狠手辣程度。
　　“你服用过神血吗？”隗辛问。
　　方治嘴唇蠕动。
　　“服过吗？”隗辛一脚踹在方治脸上，把他踹得嘴歪眼斜倒地哀嚎，“我问你服过吗？我问你就要答，不要挑战我的耐心。”
　　方治倒在地上一时半会儿没反应过来，隗辛等了三秒见他光嗷嗷叫不说话就再度飞起一脚踢在他肚子上。
　　方治弓腰抱腹，惨叫着说“服过！服过！”
　　他之所以回答这个问题，是因为这个问题无关紧要。现在每个玩家都知道获取超凡力量的途径有两种一是自然觉醒，二是服用神血，他回答了也无所谓。
　　方治先前的迟疑是在掂量，他怕隗辛后续提问更危险更敏感的问题，他不能背叛他的主。
　　“你变异了吗？”隗辛的眼睛像手术刀似的一寸一寸割过他的身体，“把你的衣服脱下来。”
　　方治脸皮抽搐，在她压迫性的目光下从地上爬起来艰难地脱掉了上衣。
　　肌肉虬结的身躯上没有半点变异的迹象，这就是一具再普通不过的人类的身体。
　　隗辛继续问“你第一世界的身体没变异，那第二世界的呢？”
　　“也没有……”方治说。
　　“你的神血是从哪里获取的？”隗辛说。
　　方治心里咯噔一声，不是很想回答。
　　可是隗辛又是一脚踹了上来，她不是踹了一脚就停了，而是连续踹了好几下，方治连连哀嚎求饶，隗辛依然没有停止毒打。
　　她边打边一字一句地说
　　“我——”
　　咔嚓！他胳膊被打断了。
　　“问你——”
　　嘎嘣！他腿骨骨折了。
　　“神血从哪儿来！”
　　咚！他的头被她狠狠踢到墙上，头破血流，血顺着斑驳的墙皮缓缓流下。
　　方治的视线被血色覆盖，他神智不清了，隗辛捡起方治扔在地上的上衣，用上衣包住厨刀一刀插进方治的腹部，在衣服的包裹下血没溅到她身上。
　　方治在剧烈的疼痛中恢复清醒，他的伤口飞速恢复，刀口合拢，新肉长出。
　　“我说！是教团的同伴给我的……求求你，放过我！”方治眼泪潸然而下，“是教团给的，我就是按照他们的要求服了而已，求求你，放过我吧！”
　　“你不老实。我当然知道你属于教团，我是在问教团的神血是谁供应的。”隗辛蹲下身面无表情地看着他，“再不老实，我卸了你的胳膊，你的血肉再生能使断肢重生吗？”
　　方治抖如筛糠，眼泪鼻涕糊了一脸“我真的不知道，我刚刚加入就是个外围成员……我没有说谎，真的没有！”
　　隗辛起身说“你在第二世界生活在哪个城市？”
　　“白、白鲸市。”方治说。
　　白鲸市是第二世界接近寒带的一个城市，临近极地冰海，地理位置大概相当于第一世界俄国的西伯利亚边境线。
　　他心思一转，自作聪明地说，“你想得到我们的神血！是不是？你放过我，等我回到第二世界可以给你寄一瓶！”
　　隗辛发出嘲讽的笑声“寄给我？你觉得我跟你一样是蠢蛋吗？”她顿了顿，问道，“你们的神，是真实存在的吗？”
　　听到这个问题，方治停止了颤抖，他神情激动，说话声调不正常地高亢起来“你竟然敢质疑我主的存在！”
　　隗辛眼神冷峻下来，一顿猛踹暴揍，将方治的肋骨打断好几根。
　　他在地上翻滚，一开始是疯狂地咒骂隗辛不敬神，但隗辛下手极狠，他身上骨头嘎嘣嘎嘣断裂的声音都没停过……最后疯狂地咒骂演变成了疯狂地求饶。
　　“祖宗，你是我祖宗不行吗？别打了，别打了！”方治抱头痛哭，“饶了我吧，我嘴贱！我嘴贱！”
　　“最后一个问题。”隗辛感觉打得差不多了就停了手，“你的超凡能力是什么？”
　　来了，这个问题终于来了！
　　方治眼皮狂跳，在隗辛抬脚暴踹他之前说“是预知未来……我就知道你未来会杀我，所以我……”
　　他话没说完，隗辛就攥着刀子在他腹部猛捅数下。
　　厨刀噗嗤噗嗤插进他的身体，他发出惊天动地的哀嚎，几乎要丧失理智。偏偏他的身体素质和恢复力是如此强悍，在受到这样大的创伤的时候他仍旧保持着清醒，连晕过去都做不到！
　　“你真觉得我是和你一样是个蠢蛋，是吧？”隗辛阴沉地说，“用我先前的猜测来回答我？你脑子没病吧，信教信傻了？”
　　方治仰躺在地上哼哼，他的身体还在恢复，但是他的精神濒临崩溃。
　　“你不想回答，那我来猜一猜。”隗辛弯腰俯身直视方治血丝密布的眼睛，“你的超凡能力和时间回溯有关……”
　　方治呼吸停滞，瞳孔放大，喉咙里冒出含糊的音节。
　　“你能返回过去的时间线，就像游戏里的读档存档那样……我说得对吗？”隗辛又问。
　　方治咳出一口血，垂死挣扎“不是，这么逆天的能力，我怎么会有？”
　　“可是我的直觉在提醒我，你在说谎，我的推测才是正确的。我的直觉总是对的，从来没有错过。”隗辛微笑了起来。
　　她的微笑在方治看来不亚于死神在朝他招手。
　　“你杀了我，我就会回到过去！下次重来我一定要杀了你，如果你现在放掉我，我会当做什么都没有发生，我们相安无事！”方治做最后的努力，他绝望中带着希望，“等我回到过去，我知道所有的事情，而你一无所知，我知道你的外貌，知道你的朋友在哪儿……”
　　隗辛淡淡道“不，你现在如此疯狂地想要活下去，是因为你失去了依仗，如果你有复活作为依仗，你此刻不会如此渴望活着。你的重生是有限制的吧？有了限制，你就不能随心所欲地放弃自己的生命了。”
　　“希望我的选择没有错。”她举起厨刀，在方治的恐惧和哀求中把刀尖刺入他的眼眶，搅碎了他的大脑，一击毙命。
　　“你杀死了代行者·方治。”
　　“你剥夺了代行者·方治的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力死亡轮回·a级。”
　　“死亡轮回·a级你可以在死亡后返回过去重新开始，死亡次数越多，复活时间点和死亡时间点越近，复活时间点与死亡时间点重合则无法复活。复活次数每七日重置一次。”
　　“你的超凡能力血肉再生已升级。”
　　“血肉再生·c级你的伤势愈合速度远超常人。”
　　与此同时，《深红之土》内测玩家论坛内，一则新的死亡通报更新置顶了。
　　“代行者1255号，于7月29日被剥夺者353号杀死。”