第351章 通向最终57
　　琥珀不知道自己该说什么,他只是单纯地想见见她。
　　在隗辛到来之前，黑曜问琥珀：“如果没有隗辛，你我现在会干什么？”
　　琥珀想了想,“我会依旧依附于反抗军，寻找那一线虚无缥缈的机会去救你，你会在机械黎明里像植物人一样躺着。”
　　“不是,我的意思是,如果隗辛现在死了,我们会去干什么事。”黑曜冷静地说。
　　“她不会死。”琥珀也很冷静。
　　“这只是一个假设。”黑曜说,“我认为你可以回答。”
　　“我会和你一起隐藏起来,做一个黑户，可能会去暗网注册一个赏金猎人,然后接任务干点脏活儿,勉勉强强地活下去,小心翼翼隐藏身份,一边苟延残喘，一边担心被人杀死。”琥珀说,“我们没有正经身份,就只能成为活在阴影里的人，我们作为人造人，注定不被这个世界接纳。”
　　“你说得对。”黑曜说，“我也想到了这些,我同意和你一起加入无光，是因为除了感情倾向的因素外,这就是我们最好的选择。和你一起加入无光的这些日子，我体会到了作为一个正常人的生活。”
　　“人是社会动物，终究是要活在人群中的,我们是人造人，但是和正常人没什么两样。我们是家人，有彼此的陪伴已经很幸运了，可是在无光我们可以接触更多的人，在这里我们真的是社会动物。”琥珀说，“这里……让我不再孤单了，不仅是因为隗辛在这里，还是因为这里有四叶，有人工智能亚当，还有其他一些不知道我们身份但认同我们是‘队友’的玩家。”
　　“之所以问你如果隗辛死了怎么办，是因为我想确认你的状态是理智的，而且我们不得不做好最坏的打算……连隗辛自己都不得不做好最坏的打算了。”黑曜眉头稍微松开了一些，“我们因为认同她而追随她，帮助她的同时也借用她的力量，要是她不在了……我们要做好心理准备。”
　　“如果她不在了……我可能会留在无光，也可能不会，这取决于下一个无光话事人的态度和玩家的整体态度，以及无光的理念。”琥珀说着，表情越来越沉重，他喃喃，“我非常不想考虑这个可能性，也不想做好最坏的准备……”
　　他们经历过太多的事，死亡与离别并不少见，明天和意外不知道哪个会先来，逃避是没有用的，他们只能在痛苦中思考，然后接受。
　　“万一我真死了，随便你们留下或者离开。”隗辛缓步走来，看着他们说，“琥珀与我合作时我就承诺过不会限制他的自由，后来他正式加入，我也没有想过要把他绑死，留下当然是最好的，不留下，只要不做我的敌人就行了。”
　　“当然不会是敌人，做你的敌人，恐怕要整天提心吊胆吧？”琥珀笑着说，“况且，我们不是朋友了吗？哪怕不在无光，我也会以朋友的身份帮助你，站在你那一边。”
　　隗辛没想到竟然得到了这样真挚的承诺，短暂的停顿后，她说：“我也一样。”
　　既然是朋友的关系，那就不需要用利益来计算得失了。
　　“你改变了我的命运，改变了很多像我一样在泥潭里挣扎的人的命运。”琥珀说，“我不知道该怎么形容遇见你之后的日子……那应该是一场奇遇，回忆起来都像在做梦。”
　　隗辛无奈地说：“哪有那么夸张。”
　　“没有夸张。”琥珀说，“我希望你平安地活下去，平安地完成自己想要做的事。我知道你会选红宝石，留在这个世界，从内心深处讲，我很高兴你能留下，因为我不想和自己的朋友分别。可是如果留下会让你遭遇很多危险，那我宁愿你选择蓝宝石逃离这些危险。如果无论如何也不能阻止你想阻止的那场灾难，那么最后的时刻，你留在你的家乡那边，应该会觉得更开心一点吧？”
　　黑曜理性地说：“逃离并不是你的性格，不过在那种糟糕的情况下，逃离只是权衡之后的最优选择。”
　　“在可以预见的所有结果中，机遇和风险是并存的，我选择接受风险，寻找机遇。”隗辛说，“能想到的，我都想到了。谢谢你的关心，琥珀。”
　　“那我就等你安全回来。”琥珀沉默片刻，“今后的路，我想和你一直……一起走下去。”
　　像是一粒小石子投入了湖面，于是湖面泛起了涟漪。
　　隗辛讶异地看着琥珀，琥珀安静地回望她。
　　她好像忽然明白了什么，察觉到了什么……但是她只是点点头说：“我会安全回来的。”
　　她最后看了一眼琥珀，在他静默的注视下转身离去。
　　……
　　9月12日，22:30。
　　夜深了，做梦的时间到了。
　　隗辛带着于寒雪跨越空间漩涡，再次来到了浮岗市。
　　精神触手延伸，梦境侵袭施展，她构筑了一个梦境，将于寒雪和李莞然的精神拉入其中。
　　于寒雪眼睛睁开，一看到面前的人就露出了尴尬的表情。
　　“是你。”她稍微有点紧张和心虚，但及时掩盖住了这一点。
　　李莞然倒是态度温柔：“又见面了……虽然我们已经见过很多面了。”
　　于寒雪和李莞然的第一次见面略有些戏剧性，当时她急于搞武器于是把目光对准了李莞然，被李莞然逮了个正着，后来说清楚缘由后，李莞然主动帮了这个忙。在暗界的行动中，于寒雪和李莞然打过几次照面，但每次见面和她都觉得有点不自在，就像干坏事被老师给逮住了一样心里别扭。
　　“我们长话短说，进入正题。”隗辛在梦境中具现出两副世界地图，两张地图分别是第一世界和第一世界。
　　“上周在第一世界前往布因塔巴，我们证实了人造暗界计划基本上是可行的，现在联邦行政中心宗教博物馆的地下就有一个半形成的暗界，只需要找到这个暗界在第一世界对应的地点，完成一个特殊的献祭仪式，就可以构筑一个完整的暗界，这个暗界会单独掌握在我们自己手里，不会像第一世界的其他暗界那样被联邦政府重兵把守。”隗辛说，“这样一来玩家们就可以比较安全地进入其中，完成选择。”
　　她手指一点，在地图上标注出了暗界所在地的红点，说：“第一世界相对应的暗界地点位于哪里，我不是很清楚，可能需要你们做一个计算。”
　　于寒雪仔细看了看，回忆了一下脑海里的地图：“这个位置可能是在山区，我记得这一片山很多来着。”
　　“献祭要怎么完成呢？”李莞然严肃地问。
　　“找一个异血者，抓捕他，把他押到那里，杀了他。种种迹象表明教徒的献祭可以促使暗界形成。”隗辛说，“我不知道需要杀多少异血者够，最好多弄几个备用。”
　　“找异血者……还算好办。”李莞然慢慢说，“我的同事已经秘密抓捕了一些，个个恶贯满盈，足够判个好几次死刑……你确定这个办法是管用的吗？”
　　“不百分百确定管用，但这是我目前知道的最有可能管用的办法。”隗辛说。
　　“那你确定位于宗教博物馆下方的那个暗界是绝对安全的，不会被联邦发现吗？”李莞然又问。
　　“不能，但这是我们已知的最安全的，起码那里没军队。”隗辛诚恳地说，“从来没有绝对安全，只有相对安全，和其他暗界相比，这个暗界风险最低，所以我们只能选择它。”
　　李莞然苦笑：“好，我懂你的意思了。”
　　“你们做这些准备工作的时候，我的朋友黄昏可以从旁协助，她是我信任的人。当我留在第一世界，她就是我向第一世界传递消息的窗口和代言者，她还会将第一世界情报传回我这里。”隗辛说，“假如今后有紧急事件，我不能回归，又没有办法及时联系你，黄昏就会代为传达。”
　　李莞然看了看于寒雪，颔首说：“没问题。”
　　让于寒雪跟着李莞然，不只是为了让她当一个传声筒，还是为了让于寒雪全程参与，了解制造暗界的细节，把控进度，搞清楚其中的意外与风险。于寒雪会保管“黑蛇”的账号，必要的时刻需要及时发布帖子引导玩家，所以这些情报显得尤为重要。
　　梦境会议中，隗辛思索还有什么是她没想到的，还有什么是她能做的。
　　她和无光的成员通了气，布置了任务，道了别。人造暗界的计划已经交代完毕，就差这次回归之后实施了……只剩下对李莞然交代部分的真相了。
　　隗辛看向她，说：“我对你讲个故事吧……黑巫师和灰巫师的童话故事。”
　　她的思维一下子回到了博物馆，以缓慢的语调重复了讲解员对她说过的那篇寓言。故事本来就短，三言两语就交代完毕了，可是在这个阶段的故事中，李莞然和旁听的于寒雪眉头越皱越深。
　　在场的没有蠢人，她们都听出了故事的话外音。
　　梅尔维尔的童话故事并不是重点，重点是隗辛之后对于洞窟的探索，当她讲到地下暗河中的壁画时，不管是李莞然还是于寒雪，表情都相当怪异，于寒雪甚至搓了一下胳膊上不存在的鸡皮疙瘩。
　　“最后的壁画，那个踩着骸骨的觐见之路，为什么会被破坏掉？”于寒雪凝重地问。
　　“也许是为了避免更多的人知道秘密吧。”隗辛语气毫无波动地说。
　　最后的壁画隐喻的极有可能是成神之路，破坏壁画的人不想让他人知道有这条路，这个秘密一直被埋藏着，埋藏着……直到隗辛误打误撞直接让龙博士读了神的血。
　　但是哪怕再怎么保守这个秘密，秘密还是泄露了出来。
　　从壁画被画到地下暗河至今，至少有三个人已经知道了骸骨之路这条途径，第一个知道的是创作这幅壁画的人，第一个知道的是破坏这幅壁画的人……第三个知道的就是隗辛自己。
　　前两个人知道骸骨之路，他们在知道这条路后，做了什么，选择了什么？他们有选择掠夺权柄觐见神明吗？
　　隗辛不知道他们的选择，但是她永远知道自己的选择。