第352章 通向最终58
　　临行前的最后一件事也安排妥当了。
　　她和自己的队友和同伴一一道别,收到了很多句祝福，得到了很多句感谢。
　　和李莞然结束梦境会议时，对方也不出意外地对隗辛送上了祝福。
　　“认识你有些时间了,但是交流不是很多。你是我见过最清醒的，最强大的人。”李莞然的语气很真诚，“你付出了这么多，我必须要对你说一声谢谢……望你最终得偿所愿。”
　　每个人都在感谢她,感谢她所做的事，不管是语言还是行动，似乎都没有办法把那些接受过隗辛帮助的人的谢意给表现出来,所以他们只能一遍又一遍地去说：“谢谢你,我们会始终和你站在一起。”
　　隗辛并没有抱着拯救的心态去帮助那些人,她的许多次帮助和拯救,都是抱着目的的，或是为了互利互惠,或是为了让他们替她完成一些不方便去完成的事。有些时候隗辛并不觉得自己帮了对方很多，双方只是各取所需而已,可是她仍然得到了对方的很多感谢。
　　亚当曾经说，隗辛是个不虚伪的人,不会用谎言来粉饰自己,报复就是报复，就是，隗辛和其他人相处的时候也是如此，她不会找一些冠冕堂皇的理由说服别人,只是明白地表示——这就是一场利益交换。
　　正因为隗辛的直白，他人才敢将信任交付于她。
　　性格决定命运，大抵就是如此吧？
　　隗辛在身侧开了空间漩涡,于寒雪与隗辛对视，眼神复杂地对她点了下头，“我先回去了，待会儿见，注意安全。”
　　她走进漩涡没两秒，唐冠就穿过了漩涡走了出来，来到了隗辛身边。他们默契地没有开口说话，唐冠看着隗辛再度开启一个空间漩涡，示意他走进去。
　　穿过深蓝色的通道，唐冠来到了光线阴暗，肮脏破旧的小巷。他刚一呼吸，腐烂的味道就冲进了鼻腔，刚一抬脚，鞋子就踩到了散落的塑料垃圾上。
　　这个巷子污水横流，老鼠在垃圾桶之间跑来跑去，这个垃圾箱不知道多久没有环卫机器人收拾了，脏得让人难以置信。
　　抬眼向前方望去是灯光昏暗的贫民窟，只有零零散散的几个小灯泡亮着，灰色的低矮房屋密密麻麻地排列。转身向后看去，灯光明亮建筑高大宏伟的巨型城市简直像漂浮在天穹之上的圣殿，是俯瞰蝼蚁的巨人，反差感油然而生。
　　“浮岗市贫民窟。”隗辛简单介绍，“离开垃圾巷看左前方，能看到浮岗市核电站的大罩子。”
　　说话间唐冠已经走出了垃圾巷，仰头时果然看到了那个灰白色的罩子，它沉默地伫立在远处，而离核电站不远的地方就是贫民窟，生活着无数人的贫民窟。
　　“论坛上有人说，浮岗市恐怖袭击事件中有人将核电站泄漏的事件公布了出来，我以为就算联邦控制了舆论，本地居民还是会知道的。”唐冠说，“可是不管是浮岗市还是贫民窟，都有人在安然居住。”
　　“想太多，有钱人有门路的人早就跑路了，没法跑路的是普通人和穷人。”隗辛说出了从亚当那里得到的情报，“核电站泄漏事件是我们这边公布的，消息灵通的人得知了真相，然后有钱人纷纷外出‘度假’，去外地的人数明显攀升。”
　　他们来这里不是为了视察贫民窟的撤离情况，是为了观察联邦军队分布。
　　亚当同时也掌管着军部，联邦近乎统一全球，外敌相当少，城市武装力量就是缉查部和特情处，至于正规军队人数相比前些年大幅度下降，因为不需要备战，军队也就没有用武之地了。
　　在这样贫富差距悬殊，科技发达，平民生活又处于落后状态的畸形社会，人民群众的反抗活动仅仅局限于游行抗议，更高级别的政治活动几乎没有，群众很难发动反叛，也很难推翻联邦政府。上层看待下层居民，就像大人在看打闹的孩子，轻易就能将对方摁倒，所以军队的存在有些多余，缉查部特情处足矣。
　　军队虽然有些多余，但并不是完全没有用处，削减军队人数和军备开支不代表完全放弃培养军队，浮岗市的核电站就需要军队驻守，因为军队整体战斗力较强，缉查部人数又少，腾不出多余的人手了。
　　天上传来人耳几乎不可辨识的嗡嗡声，是隐形无人机在附近巡逻。唐冠融合的其他几个异种生物中就有听力敏感的类型，他第一时间发现了无人机，并且示意隗辛藏起来。
　　隗辛对唐冠摇了摇头，随后天上巡逻的无人机嗖的一下从他们头顶上飞过，没有一丁点停留，也没有发出警报。
　　“无人机只是小问题，算不上威胁。”隗辛说，“对我们有威胁的是军队装配的重火力武器，已经有几十台大型装甲车包围了核电站了，小的装甲车更是不计其数，想想我们过去的时候万弹齐发的场景……被命中的话会在一瞬间变成飞灰吧？再高级的血肉再生都救不回来。”
　　“我们还是有优势的，那位钟信鸥被你除掉了，我看到了新闻。”唐冠说，“可以利用你的空间漩涡转移到近处，接着我们加速冲刺，在对方发现我们……或在武器命中我们之前冲进暗界。”
　　“根据我的经验，火药类武器在进入暗界后是可以使用的，我在里面就可以用枪和炸弹，如果炮弹之类的东西被发射到了暗界里面，最后照常引爆了，我们岂不是照样逃不了？”隗辛说，“时间必须掐得刚刚好，在明天零点的最后一分钟，我们进入其中。”
　　“那出来该怎么办？”唐冠说，“我们没法在在那么短的时间内完成进入和退出……现在两个世界的时间已经开始流动了，时间是有偏差的，如果时间的偏差也会体现在暗界中，那么我们能不能趁着偏差的这几秒成功撤离？”
　　“不知道，但是可以试试。”隗辛说。
　　唐冠叹息：“本来就是在赌命了……也不奢望能够在行动时绝对安全。”
　　“走吧，我们去考察情况。”隗辛说，“虽然有办法弄到近处的影像资料，但还是要实地大致看一看心里面才有底。”
　　唐冠已经习惯了隗辛有各种各样的“门路”和“人脉”，她身边总是能聚集一批能力出众擅长特殊工作的队友。
　　这是回归前的倒数第二个夜晚，也是最后平静的夜晚。
　　……
　　9月13日，晚。
　　昨天晚上隗辛和唐冠粗略探查了浮岗市核电站周边后返回了基地，他们需要休息，他们必须养精蓄锐，保持最好的状态。
　　晚上七点左右，隗辛准时醒来。
　　她和唐冠一起吃了点食物补充体力，然后做了几组训练让肌肉保持在最佳状态，最后去准备了武器和装备。
　　唐冠换上了机械黎明研发的黑色防弹作战服，戴上了全包式头盔，肩膀手肘膝盖等关键部位穿戴了轻型金属护甲增加力量和防御，腰带上挂满了各种热武器和弹药。隗辛也是差不多的装束。
　　准备热武器和弹药不是为了对付驻守的联邦军队，是为了带到暗界里面抵御未知的危险，所以在和军队交战的时候他们最好省着点用……当然最好的结果其实是不交战，悄悄潜入。潜入难度实在太大，隗辛对此不抱过多的希望，他们已经做好了开火的准备了。
　　……
　　浮岗市核电站，核泄露地点。
　　这里外部被军队包围，然而内部驻守的就不是军队了，而是联邦的一群顶尖科学家。
　　他们个个身着防护服，在隔绝辐射的同时针对暗界这一诡异的存在展开研究。
　　可是暗界就像一个黑洞，让人难以理解，难以摸清其中的规律，它吞噬一切，看似平平无奇，实际上藏着未知的恐怖。
　　“时间到了。”研究负责人看表，“有人回来吗？”
　　在场的研究员麻木地摇摇头。
　　“好吧……第十七次探索，失败。”负责人在记录表上写下这样一句话。
　　第二世界的人和第一世界的人一样在努力探索暗界，最开始他们往其中投放死物，比如机器人，结果它失联了，人们尝试用固定在机器人上的绳子将其拉回来，依然失败。后来他们向其中投放活物，让经过训练的大猩猩走进去，这只代号为“探索者”的实验猩猩相当聪明，智商相当于八岁小孩，能够听懂人的指令，可以完成一些复杂的事情，他们命令这只猩猩进入暗界后原路返回，最终一无所获，猩猩被暗界“吃掉”了。
　　连续好几次尝试无果……他们不得不启用更激进的探索方式——放人进去。
　　他们向联邦调来了一批重罪犯，告诉他们只要进去一圈就可以获得减刑的机会。犯人们积极地在责任书上签了字，穿着防护服走进了看似平平无奇的核泄露工厂。
　　结局不出所料，重罪犯们和猩猩一样，消失了。
　　进行了不知道多少次探索和实验后，科学家们的收获依然为零，甚至有一位比较激进的科学家主动在责任书上签了字，带上各种武器和食物、药品，在准备充分的情况下走进了暗界，可是她也没能回来。
　　在场的研究者采用了各种方法，进行了各种大胆的尝试，活物和死物都已经进去过了，他们甚至还往里面投放了大规模杀伤性武器，本该正常引爆的武器扔进了暗界没掀起一点浪花。
　　暗界是黑洞，它越是神秘，在场的人就越想知道里面到底有什么，项目的负责人甚至想自己进暗界一趟了，只是最后还是求生欲占据了上风。
　　“歇一会儿，我去向上级汇报。”负责人说。
　　他们就地搭了科研帐篷，吃住都在里面，负责人疲惫地返回帐篷，打算拨通顶头上司的通讯。
　　可是刚一进帐篷，他就愣住了。
　　轮班休息的同事倒在了地上，不省人事，而房间里还站着两个身着黑色作战服的陌生人。
　　“安静。”隗辛的眼中泛起红色的微光，入侵他的精神，构筑虚幻的梦境，她对项目负责人的大脑下达指令，“向我展示你所知道的一切……”
　　负责人眼皮一合，咣当倒地。