第353章 通向最终59
　　对于非觉醒者的普通人,精神类超凡能力入侵起大脑没有丝毫难度，隗辛只花了几分钟就读完了项目负责人脑子里的记忆。
　　上周的浮岗市恐怖袭击事件刚过，联邦就已经对这个暗界展开调查了,为了调查这个暗界,他们甚至延缓了防核泄露保护罩的修复进度。
　　调查暗界主要是工程部负责,亚当掌管的军部没有调查权限,不了解调查进度，仅仅负责守卫工作和安保工作。调查地点周围的监控设备倒是亚当负责的,这给了隗辛可乘之机。她把空间门漩涡给开到了监控设备室，控制那里的人之后又用阴影穿梭潜入了科研帐篷,接着把唐冠接过来，调查现场研究资料的同时守株待兔,没过一会,急于汇报进度的负责人就走进帐篷自投罗网了。
　　“他们有查出什么吗？”唐冠和隗辛通过精神链接不出声地交流。
　　“没有，他们对暗界的了解还不如我们多。”隗辛说,“那种地方，只有亲自进去才能知道里面有什么。”
　　联邦可能会从玩家口中知道一些基本信息,但这些信息会不会对底层的研究员共享就不一定了。世界的融合牵扯了太多,联邦顶多会提供给那些无知的研究者一个大致的方向。
　　“等吧。”隗辛平静地在科研帐篷里找了个折叠椅坐下，“还有三十五分钟才到午夜零点。”
　　唐冠看隗辛格外淡定,有些紧张的心情也稍微放松了一些,他也找了个位置坐下休息。
　　昏迷的项目负责人浑浑噩噩地睁开了眼睛,在隗辛的精神控制下按部就班地完成了任务汇报。晕倒在地上的几个研究员也醒了过来,他们无视了隗辛和唐冠的存在，跟没看到他们似的继续工作，和正常状态没什么两样。
　　等待期间门，唐冠又不放心地摸了一遍身上的装备。
　　因为他从来没有接触过这种类型的武器,第二世界的“他”也不具备这种专业素养，所以他的用枪手法和使用各类武器的技巧是现学的，总共也只训练了那么一点时间门。好在唐冠学习能力很强，记忆力也不错，顺顺利利地学会了枪械操作。
　　他在心底默默祈祷，希望自己到了暗界失去超凡能力后不会成为拖队友后腿的人。
　　紧张的时候，时间门总是过得很快，二十五分钟转瞬即逝，在离零点还剩下十分钟时，核电站防护罩外围出现了整齐的脚步声。
　　是驻守在这里的军队进来了。
　　正常情况下，他们只守在外侧，不过零点例外。
　　联邦也知道零点是一个关键的时间门节点，第一世界的暗界零点会涌出异种生物，但是第二世界的暗界还没有产生过这样的异变。即便异变还末产生，联邦依然在未雨绸缪，防备可能发生的意外。
　　防护罩内装配的摄像头随着军队人员的脚步移动，将他们的行动尽收眼底，这些监控画面通通被亚当通过数据链接传送到了隗辛这边。
　　隗辛和唐冠待的帐篷位于暗界的入口五十米外，这段距离相当于是缓冲带，军队的包围圈差不多和他们处于同一条线上，这五十米的缓冲带没有任何遮蔽物。部分科研人员撤到了远处，少部分留在近处观察暗界是否会有变化。
　　军队装备齐全，各式武器对准了暗界，隗辛和唐冠一从科研帐篷出来就会被军队发现，他们会立即向隗辛二人发动攻击。
　　隗辛在心里面重复推演了一遍已经被推演了无数次的战术。先开启“空无之界”压制，物质重组极限伸展，在五十米外靠近暗界的地方组成防御圈，将空间门漩涡开在防护圈内部，二人从漩涡中一出来就立刻冲进暗界，这个过程中隗辛还可以用自己的s级精神能力干扰敌人。
　　控制少数目标的时候，隗辛的精神能力无往不利，此刻在这里守候的军人足有数百，s级精神能力控制起来分外吃力，能起到干扰作用就不错了。
　　复杂的战术有时是累赘，这种境况下和人缠斗是不智之举，简单且有效的方法才是最好的。
　　去了暗界还不知道会遇到什么，隗辛和唐冠要养精蓄锐，节省体力。
　　在令人难以忍受的寂静中，隗辛感知着唐冠那边反馈过来的精神波动。他的情绪有这很微小的波动，紧张、焦虑、悲伤、不舍混杂在一起，可是这些微小的情绪隐藏在死寂之下，他整体来说是平静的，不是麻木的平静，是知晓暴风雨来临，但是坦然接受那种的平静。
　　“矛头蝮。”唐冠忽然在精神网络中喊了隗辛一声。
　　“怎么了？”隗辛问。
　　唐冠看着她，露出一个微笑说：“祝我们好运。”
　　他的笑容也包含了太多复杂的东西，任何话都没有办法准确地描绘出他的心情，但是隗辛懂，他们一样紧张，一样焦虑，一样为了远离家乡而悲伤……他们也一样平静。
　　隗辛绑在手腕上的随身设备嗡嗡一震，提醒她时间门到了。
　　离零点只剩下三分钟，隗辛和唐冠对视，彼此传递信念。
　　在这最后一刻，亚当说：“我不想失去你，隗辛。你要活着回来。”
　　“我会的。”隗辛沉稳地说。
　　她深呼吸，开启空间门漩涡，漩涡比平时开启得更快，转瞬就扩张完毕，唐冠主动打头阵，手持枪械爆冲进漩涡之中，隗辛紧随其后，从漩涡通道的另一端一跃而出。
　　死灰色的物质将他们牢牢包裹。
　　联邦部队的指挥官发出高昂的吼声：“敌袭！！”
　　话音刚落，隗辛的眼睛就像直视了烈阳，“光”填满了她的视野，她看不见科研人员，看不见身侧的核工厂建筑，更看不见处于缓冲带外的士兵们。
　　因为他们正在猛烈开火，火光爆开，子弹、射线、各色光束疯狂倾泻交织，那些武器在这一瞬间门迸发出的光芒和火焰就像太阳，将隗辛和唐冠笼罩在内！
　　物质重组的防护圈在这样的猛烈攻击下居然摇摇欲坠。
　　唐冠的表情扭曲了起来，身上肌肉鼓胀，一头额生独眼形似巨狼的异种生物撕开他的皮肉，从他的身体中挣脱而出，嚎叫着扑向了军队，还没接近军队就被子弹打成了筛子。
　　紧接着又有一头八腿巨蛛模样的异种生物破开了唐冠的胸膛，从弹性良好的防弹衣领口中挤了出来，然后是触手狰狞的“章鱼”、体型小巧的蝙蝠、如同蠕动丝线一般的红色虫子……
　　两三秒秒的功夫，唐冠释放了与自己共生的除人面鬼以外的所有异种生物，它们争先恐后钻出他身体的样子狰狞邪异如恐怖片才会出现的场景，但是在炮火的猛烈攻击下，它们通通变成了一滩烂泥。
　　这就是唐冠的目的，进入暗界超凡能力失效，无法再抑制它们，他身体□□生的异种生物可能会成为索命的死神，直接释放是最稳妥的做法。除了人面鬼，人面鬼和唐冠的共生程度太深，它又被取走了“灵魂”，不可以取消共生也不具备威胁力。
　　隗辛的精神能力也在发挥作用，附近每个人的精神波动都在她脑海中清晰显示，她控制了十几个操控武器的士兵让他们攻击身边的战友，霎时间门列队大乱，爆炸的轰鸣声响彻核工厂。
　　几个科研人员顶着枪林弹雨惊恐逃窜，还不忘大喊：“别破坏核电站保护罩！”
　　他们的声音淹没在轰鸣声中。
　　隗辛和唐冠在混乱之际向前冲去，跑到了工厂的缺口处。
　　一层冰凉的阻隔从身上掠过，他们穿过无形的阻隔，一头扎进了暗界。
　　在隗辛的随身电子设备失灵的最后一秒，她又在耳中听到了亚当的声音：“我等你……回来……”
　　冰冷的雾气也无处不在，爆炸的轰鸣声消失了，物质重组的防护圈自动瓦解，他们失去了超凡能力。
　　万籁俱寂，隗辛一时间门没有动弹，仍然举着枪保持着防守姿态，唐冠也是。
　　突然间门身后传来了轻微的叮当声，他们二人像受惊的野兽一样猛转身看向身后，却见掉落在地上的不是别的东西，而是子弹头。
　　外面的军队在攻击暗界，可是子弹头穿过了暗界却失去了动能，径直掉在地上。
　　隗辛一顿，立刻抽出腰上配置了消音管的枪，对着地面开了一枪。
　　“咻！”
　　子弹射到金属地面后弹开。
　　“还好，只是外界进入到内部的子弹会失去攻击力，在暗界内部使用枪是正常的。”隗辛松了一口气，“唐冠，你感觉怎么样？”
　　唐冠用匕首轻轻地在自己的手指上划了一下，伤口反常地愈合了。
　　“人面鬼的一半还在我的体内，我的能力消失了，但是已经建立的共生关系没有改变。我的血肉再生是人面鬼带来的，它是异种生物，不受‘超凡能力无效’的规则限制，我的战斗能力还是有的。”唐冠一下子放松了不少，“护卫工作交给我吧，我会保护你的。到时间门了吗？”
　　“只剩下一分钟。”隗辛握紧了枪，手心里罕见地出了汗。
　　她手腕的机械表上，秒针再走一圈，三根指针都要指向零了。