第354章 通向最终50
　　同一时间门,机械黎明基地。
　　于寒雪面无表情地坐在椅子上，双手抱胸。心里越是焦灼，她脸上就越是没表情,到了现在,她的大脑已经放空了,只是空洞茫然地坐着,等待回家。
　　上一周，隗辛和唐冠走进桐林市的烟草厂暗界的时候她是在不远处看着的。等这一次回家，她无论如何也要亲自进暗界看一看，她想知道隗辛还在不在里面，想知道这一周她还会不会回来。
　　哪怕知道了隗辛的选择，于寒雪内心深处依然期望着隗辛从暗界里面出来。
　　度秒如年。
　　终于,于寒雪特意定的闹钟响了起来,惊得她打了一个激灵。秒针显示现在是35:59:45,十五秒。
　　于寒雪收回视线，在心里面默数：“十四、十三、十二……”
　　……
　　隗辛紧盯机械表指针：“……三……二……一！”
　　黑暗袭来！
　　失重感出现,隗辛的灵魂似乎是在下坠,她像是在朝着深渊滑落,在下落的过程中,高举天平的影子出现了！
　　不知为何,这次的影子似乎比以往要更加清晰,那个模糊的轮廓变成了身披兜帽的人形，可是兜帽之下是什么？隗辛仍看不清。
　　兜帽人耳语般询问：“红宝石和蓝宝石……你选哪一个？”
　　“红宝石！”隗辛脱口而出。
　　天平的一侧，盛放在托盘中的红宝石微微一闪。
　　与此同时,暗界的彼端，桐林市被迷雾覆盖在烟草厂中，隗辛和唐冠第一世界的躯壳近乎在同时融化溃散,与周围的雾气相融，最终了无痕迹。
　　隗辛眼前猛然闪出了游戏面板，熟悉的提示音响彻耳边。它引导了隗辛的任务，给予了她任务奖励，获得了“无存之门”后，隗辛很少查看游戏面板了，如今它主动跳了出来——在她进入暗界完成选择之后。
　　“恭喜你走到了终点。”
　　“你还未获得最终的答案，可你的确是走到最后的人。你见证了两个世界的博弈，你踏上的是神明的棋盘，面临不可战胜的敌人与未知恐怖的命运，你做出了连你都不知道是否正确的选择。但是，有选择总好过没有选择，面对总好过逃避，你是个有勇气的人，这毋庸置疑。”
　　“你已经走到了终点，终点的大门就在前方。推不推开它，选择权在你。”
　　失重感骤然消失，隗辛又有了脚踏实地的感觉。
　　她睁开了眼睛。
　　入目的仍然是浮岗市核电站内部的场景，各种瓶瓶罐罐堆满了仓库，粗壮的管子交错排列，诡异的雾气悄悄弥漫。
　　隗辛慢慢低头，看向自己的双手。她佩戴着战术手套，手上握的枪还没有放下，身上穿的是黑色作战服……她仍然在使用第二世界的身体。
　　那么，第一世界的身体呢？
　　她又扭头看向唐冠，眼角忍不住抽搐了一下。他就像僵立在那里的石膏像，没有一点点反应，甚至双手还保持着握枪的姿势。
　　“唐冠？”隗辛喊了一句。
　　她的声音在空荡荡的工厂里回荡……然而唐冠没有反应。
　　隗辛试探性地伸手，结果她的手竟然直接从唐冠的身体里穿了过去，就像穿过了一团逼真的全息投影，这诡异的现象让她瞳孔放大，心脏不受控制地砰砰跳动了起来。
　　她不害怕面对危险，她最不想面对的是未知。
　　暗界又出现了变化，唐冠定格虚化了，她却能在这里自由活动，这到底是怎么回事？难道唐冠没做红宝石的选择，回了第一世界？不，不应该！唐冠不是这样的人。
　　隗辛握紧枪，考虑是否要到处走动探查。
　　她思考之际忽然意识到一件事——机械表的声音停了。机械表并不是电子驱动的，是齿轮驱动的，她身体素质远超常人，听觉灵敏，这细微的声音完全可以被她的耳朵给捕捉到，可现在这个声音消失了。
　　隗辛抬手看表，发现指针已经停止了转动。
　　坏了？不可能，在进入暗界的过程中这只表并没有被磕碰，在天平出现前它还是完好的……隗辛心底浮现出一个大胆的猜测，为了验证这个猜测她拿出了腰包中的备用机械表，果然，这只机械表上的指针也是停止的。
　　两只保护完好的机械表一同故障，这样的概率实在太小，如果排除机械表故障，那么另一件概率更小的猜测摆在了隗辛面前。
　　——时间门暂停了。
　　她独自一人，在时间门暂停的暗界中自由活动。
　　冷汗悄无声息地渗出，沾湿了她的额头。
　　隗辛惊悚地想，那些所谓的来自于游戏的提示音是只展示给她的，还是唐冠也能听到类似的提示？最后通向终点的那句话，是游戏系统专门说给她听的吗？
　　明明是两个人同时做出了选择，为什么在暗界中保持活动的只有她自己？
　　提示音的最后一句，终点之后的大门，难道是……那个不断涌出异种生物的暗界之门？那个提示音在引导她走进去？！
　　隗辛不由有种口干舌燥的感觉。
　　她抗拒那里……她在进行一场比赛，她在马拉松的岔路口做出了选择，拼命奔跑，走到了终点，现在比赛的裁判告诉她，你需要再走一步路，摘下终点的小旗子。
　　见鬼的小旗子！
　　她静立两秒，觉得不能这样拖下去。
　　时间门暂停了，可是事情没有结束，她需要干点什么，比如在这个暗界里面探查。
　　隗辛反复深呼吸调整状态，稳定了情绪后她迈步离开，端着枪在工厂的一楼巡逻。
　　浮岗市的暗界不像桐林市的暗界一样存在虚无的幻象，这里显示着什么就能摸到什么，不存在空气墙，不存在虚幻的物品，唯一虚幻的物品是“人”。
　　唐冠是虚幻的，在走了十几米后，隗辛见到了第二个虚幻定格的“人”。
　　一个身上穿着防辐射服的人蜷缩在管道后方的角落里，他藏得十分严实，连隗辛都差点没能发现他，她伸手触摸他，依然只摸到了一片幻影。
　　他怀里还抱着一把枪，身上的防护服是有编号的，根据编号信息，隗辛确认此人是联邦派进暗界的重刑犯人。他手上的枪是哪儿来的？只有进入其中的科研人员有枪，重刑犯是没有枪的，联邦只给他们发放了冷兵器……他的枪只能是从那位进入其中的科研人员手上抢的。能得到枪，那个科研人员八成已经死了。
　　再往前走，隗辛看到了更多东西。
　　尸体七零八落，断肢和秽物到处都是，不少尸体上还有被啃咬的痕迹，一看就是异种生物干的。
　　隗辛挨个确认尸体防护服上的编号，随后继续向前。她看到了不少有意思的小物件，停止运行的机器人、食品包装袋、应急水壶、武器，她还找到了那位死去的科研人员的尸体……地上有斑斑点点的血迹，惨烈得像是凶杀现场。
　　有一大群人在这间门核电厂里和异种生物上演了一场大逃杀，有人幸运地活了下来，苟延残喘，有的人比较不幸，死得很凄惨。
　　隗辛不知道她在这间门工厂里面走了多久，机械表无法运行，而在这样的地方人很容易丧失对时间门的感知。过了可能有半个小时，隗辛摸索到了她上次从桐林市进入暗界的地方。
　　烟草厂的大门对应的是浮岗市核电站的一条走廊，隗辛来到了这个重合点，盯着地面。
　　地面上散落着装着应急物品的背包，这是隗辛和唐冠进入烟草厂前准备的背包，可是现场只有背包，他们的身体不见了，就像当初剥夺者777号奥格斯的身体消失了一样。
　　隗辛站立几秒，转身离去。
　　暗界之门在楼上，她纠结犹豫片刻……决定去看看。
　　终点背后的大门……隗辛说不好奇那是假的。她隐约感觉自己是特殊的那个，她被这座暗界特殊对待了，时间门为她停止。那个提示就像是一封邀请，有人在邀请她走进门内。
　　隗辛抬头走向楼上，脚步很轻很慢。
　　这段路并没有多远，可是她却感觉她走了很久很久。
　　当她终于拨开重重迷雾，来到了既定的地点，她屏住了呼吸。
　　一个高大的拖拽着钩锁的“黑影”伫立在“门”前，它……祂几乎要顶到天花板，宽阔的身躯占满了走廊。祂被无形无质的黑色物质包裹，那像是雾气，再看两眼又像是翻涌扭动的血肉，那团变幻的黑雾将祂真实的面目严严实实地遮盖了起来。
　　隗辛喉咙里冒出那个名字：“门涅托。”
　　门涅托没有攻击的意图。
　　祂伸出修长的“手臂”，对隗辛轻柔地招了招手。
　　这样的动作，奇形怪状的门涅托做起来竟然莫名有种优雅的感觉。
　　隗辛浑身的汗毛一下子竖了起来，脚钉在地上不动。
　　祂维持了这个姿势五秒钟，然后放下手臂，轻轻一展，做出了绅士般的“请”的手势，指向的方向正是身后的“门”。
　　祂果然在邀请她进去！
　　……
　　00:00，桐林市。
　　于寒雪返回了家乡。
　　恢复意识的第一时间门，她就看向烟草厂，开始了等待。
　　她保持着这个姿势，一动不动的等了五分钟，随后身边突然冒出一个声音。
　　“在等什么？”李莞然说，“她不会出来了。”
　　“嗯……就算出也不是在现在。零点之外不可进出，我是关心则乱了。”于寒雪收回视线，“还不知道里面是什么情况……我想进暗界查一查。”
　　“可以，我们这边很快也会准备进入调查，会有人分批进入，稍后就是第一批。”李莞然说，“你做好准备的话可以跟着去。”
　　“多谢。”于寒雪说。
　　这时李莞然身上的对讲机突然响了。
　　她走到一旁接起通讯，宋听双的声音无比急切：“论坛公布第三批内测日期了！总人数一百万！”
　　于寒雪隐隐听到了这句话，她脸一沉，打开手机查看，果然看到了论坛上讨论热烈的帖子。
　　“一百万……”她望着烟草厂，“你的选择，真的能阻止它吗？”
　　回到家乡的这个夜晚状况频出，李莞然几秒后又接到了紧急汇报。
　　“报告长官，暗界现在无法进出了。”对讲机中的声音说。
　　李莞然当即愣住：“无法进出是什么意思？汇报清楚！”
　　“一分钟前我按照命令派遣队伍进入探查，他们走到入口处被暗界反弹了回来，尝试往里面丢一些物品，还是被弹了出来。原本的暗界是一扇可以让人自由进入的门，只是出来是有限制的，可现在，它不能进了。”