第355章 通向最终51
　　玩家的身体素质普遍比普通人更好，这种素质反应在体质、力量、五感敏锐度、细胞活性上。
　　于寒雪听到了对讲机中的内容，她咬重字音发问：“什么叫不能进了？”
　　李莞然放下对讲机凝重地说：“就是字面意思。”
　　于寒雪不信邪，她必须要亲自验证。
　　夜幕下的烟草厂阴森朦胧，她飞速跑至正门前，伸手触碰斑驳生锈的铁门。隗辛和唐冠就是从这里走进去的，他们穿过了虚幻的门，走进了未知的世界。
　　理论上来说，触碰这面铁门是不会受到阻隔的，可是于寒雪指尖碰到铁门的一瞬，一股反弹力居然直接把她的手给弹了回来！
　　她又捡起一块石头向大门扔去，石头咻的一下原路返回，连死物也不能进入其中了！
　　暗界拒绝了她的进入，拒绝了所有事物的进入。
　　于寒雪想到了一个极其恐怖的后果，她急切地说：“必须要确认其他地方的暗界还能不能进！是只有桐林市的不能进，还是所有地方都这样？”
　　李莞然没有第一时间回复于寒雪，但是她也想到了这一层，此刻已经拨通了上级的通讯线路，将问题反馈了上去。
　　如果所有的暗界都不能进了，隗辛的人造暗界计划就会全盘失效，玩家们无法进去完成选择，将分散在两个躯壳中的锚点合二为一。这代表锚点会一直停留第一世界，游戏进程会受到影响，隗辛和唐冠所做的牺牲也会因这个意外而失去意义！
　　于寒雪可以忍着负面情绪接受朋友的选择，她尊重并支持隗辛的任何决定，可是她不能忍受隗辛的牺牲与谋划因这个意外的变动失效。
　　“需要一点时间才能查清楚，剩下的两个暗界并不好接近。”李莞然扭头看于寒雪。
　　于寒雪问：“但你们总有做好应急预案吧？你们在那边有人手吗？”
　　“我只是负责这边的一部分工作而已，有许多许多你们没有见到的人也在为此付出努力。我们做的可能比你们想象中要多一些，只是出于职责，我不会也不能将这些说出来。”李莞然说。
　　玩家是个几乎无法被管理的群体，他们太分散，交流方式也太封闭，太隐秘。在那个世界求生过的人都会带有一些很明显的性格特质，比如多疑、独行、被害妄想严重、低调到恨不得让自己成为社会上的透明人。还有一些人因为这些经历而产生了或轻微或严重的创伤后应激综合症，这会影响玩家们的精神状态，让他们变得极端、退缩、恐惧外界。
　　所以李莞然等人与玩家线人交流联络的手段和语气都非常委婉温和，因为有应激创伤的玩家就像容易受惊的小动物，有点异动就会逃走。
　　“暗界出了问题，但是在没确定计划不可行之前，人造暗界的筹备工作还是要进行下去。”于寒雪稳定住情绪说，“找一张地图，测绘一下，看看博物馆暗界第一世界的对应点在哪里。”
　　“这会交给精通地形测绘的专业人士解决，等结果一出来，我们就封锁那里，执行计划。”李莞然说，“我不能一直待在这里了，我需要把从矛头蝮那里得到的重要消息进行汇总和上报。”虽然汇总和上报可能并没有什么用。
　　面对这样的大灾难，一个人的力量太小，甚至七十亿人的力量都太小了，已经运转的齿轮没法再卸下来了，他们所做的一切都是为了寻找那一点微小的转机，让转动的齿轮暂时停下。
　　“我建议你趁今晚去休息，安排好自己的时间，不要死守。”李莞然说，“为了今后几天的行动，你必须休息。有消息我会联络你。”
　　“我知道。”于寒雪说。
　　待李莞然离开后，一坨黑泥慢慢潜伏至于寒雪脚边，拉了拉她的裤腿。
　　于寒雪扫了黑泥一眼，“灰烬？”她预料到对方是来询问情况的，就解释，“我不知道刚刚我们的交谈你听到没有……现在不太妙，暗界不能进了，有很多情报有待确认，确认完之后才可以进行下一步行动。”
　　她尽量想得细致，确保说出的话没有遗漏：“我这几天可能会离开桐林市，我离开后，你可以稍微注意一下这边情况。”
　　黑泥里伸出一只手，比了一个对勾，还做了一个让她安心的手势。
　　隗辛交代的事情必须要一样一样办成。于寒雪之前从没有挑起过这么重的担子，好在隗辛交代足够细致，她也是个足够好的榜样。没有人生来就会做所有的事情，人都是在学习和观察中进步的，于寒雪从隗辛的一言一行中学到了些有用的东西，她在模仿、在学习怎样成为一个好的谋划者、合作者、领导者。
　　苏蓉的影子二重身离开了，于寒雪转身走在回隗辛家的路上。
　　她摸了摸自己的兜——隗辛的手机在她这里，她可以用手机发帖，当然现在还不到发帖的时候。
　　下批的玩家预计有一百万名，这是个惊人的数字，每次游戏开始，玩家数量都以十倍的速度递增，这是否代表神对这个世界的渗入越来越深了？祂的力量也在逐步加强了？
　　一回到隗辛家，于寒雪就打开了室内的灯，呆呆地坐在椅子上。
　　这里空荡荡的，上周她和隗辛还在同一张床上睡觉，现在回到这间房子里的就剩她一个了。
　　爸爸妈妈去世后那种深入骨髓的孤独感又一次卷土重来，可是她不会被孤独感轻易打倒了。
　　论坛上的帖子完全失控了，存活的玩家情绪激动。
　　于寒雪点开页面，给手机充上电，以相对冷静的心态阅读首页的每一个帖子。
　　她首先看的帖子当然是公布第三批内测开始的官方贴，帖子的内容和二批内测公布时的内容没什么两样。按照上一次的经验，本周的最后一天官方会公布内测资格名单，放那一百万名玩家进入论坛，也许论坛上会迎来第三个公共板块，那一百万的小白鼠会在第三板块不知所措，老玩家们费尽心思科普，劝说能劝说的每一个人，最终历史重演……
　　“上周黑蛇的预测成为了现实，第七周结束，我们将迎来百万玩家！”
　　“不出意料的结果，我已经完全绝望了。一百万，想想看这是多少人，这足足是我们现有人数的十倍！”
　　“摆烂了，开个赌盘，赌三测玩家在异世界冒险一周后能够剩下多少人，进楼留下你的猜测。”
　　于寒雪点进了讨论度相对较高的第三个帖子。
　　1l：我赌立减十分之一。
　　2l：楼上的猜测也太过于夸张了，十分之一那就是十万。
　　3l：这一百万人进去，不仅我们的世界会乱套，第二世界也会乱套。
　　4l：虽然联邦对玩家的了解在增加也更懂得怎么分辨谁是玩家了，但是玩家们同样也更会隐藏了，然而新玩家的加入打破了平衡的局面。你们还记得第二批内测刚开始时的情景吗？总是有人不信邪！劝都劝不住！
　　5l：一下子减十万人还是太离谱了，基数多了，但是联邦的人手有限啊，他们的缉查部和特情处面对现有玩家的冲击已经忙到疯魔了，再来个一百万……他们的执法体系会崩溃的吧？
　　13l：假如这一百万的人和第二世界的人融合了，也就是说第二世界要面对一百万的敌人，他们对待我们的政策一向是清洗、屠杀。这一百万也只是开始而已，以后会有一千万、上亿、几十亿，他们要怎么办？把这些人全部杀光，然后自我毁灭吗？
　　19l：楼上的朋友说到点子上了！从游戏出现以来的种种现象来看，生活在第一世界和第二世界的人并不是敌人关系，我们也不是单纯的替代了他们，而是和那个世界的躯壳产生了更深层次的联系，我们面临的大灾难是世界融合，第二世界面临的大灾难也是世界融合，我们其实有着共同的敌人和共同的问题。
　　20l：深有同感，两个世界的人能不能走向联合？
　　21l：联合？不可能联合，我在论坛上还刷到几个被自己亲人发现异常，然后被举报进缉查部的案例呢。
　　29l：联合简直是天方夜谭，我们的同胞们被迫害成什么样了，你跟我谈联合？人都是不理智的，假如世界的大危机在游戏刚开始时就揭露，两个世界的普通居民都清楚事情的真相，且那些悲剧的案例尚未开始，那么双方各自选出一个可以统领己方阵营的最高代表，和对方展开对话和谈判，两边倒是可以走向联合，可以看看现在呢？我们身边上演的可不是好莱坞式合家欢，是末日大逃杀和狼人杀。
　　35l：呃……可以统领己方阵营的代表……第二世界的代表是联邦？第一世界的代表……我们的蓝星还没有形成独立统一的政体呢，有资格去往另一个世界的玩家又是七十亿人中的少数，玩家们都内部分裂，怎么选出一个代表？威望最高的黑蛇算代表吗？
　　35l：要是黑蛇有那个心思，我个人觉得他确实可以凭借自己的威望成为所有玩家的首领，现在就有这个趋势了，可惜时间还是不够，没给我们这边的人留下猥琐发育的时间。至于第二世界的代表……联邦或许可以代表整个第二世界，但是见识过对方真面目的我们无法对其产生信任。恕我直言，他们自己的民众都不信任联邦呢，那可不是一个人民组建起来的政府组织，而是一个用强权压迫民众的政府组织。
　　37l：别想那联合的事情了，可能吗？好吧，就算退一亿步一百亿步，俩世界的人终于握手言欢了，又该怎么战胜操控这一切的“神”？
　　38l：这不就又回到了“黑蛇”上周所公布的那个理论了吗？可以延缓，可以阻止，但无法让危机完全消失，而延缓危机的方法就是做选择。
　　39l：我有预感，本周黑蛇必定还会再发布情报贴，我拭目以待。
　　于寒雪看到此处阴郁地垂下眼帘。
　　无知者在论坛聊天、讨论，他们还能在这个世界享受亲情、友情，可是走在最前面的人被迫抛下了这些，成为了天塌下来后顶在上面的高个子。