第357章 通向最终53
　　于寒雪看到这部分讨论的时候，嘴角不自觉浮现出一丝笑容，然后笑容很快又消失了。
　　他人大多只看到了隗辛作为剥夺者353号的辉煌和她取得的战绩，又有多少人知道她付出多大的努力，经历了怎样的磨难？
　　于寒雪为自己的朋友感到骄傲，也同样为她感到揪心。
　　于寒雪将帖子划到底部。
　　那些玩家的发言有恐惧有赞誉有质疑，自从剥夺者353号风评有了扭转的迹象，那些负面的评论少了很多。隗辛可能不在乎他人的赞誉与诋毁，那些恶意的揣测她也许毫不在意……可是她能够做到不在意，于寒雪却做不到不在意。
　　每次看到那些评论于寒雪都会火气上涌，偶尔还会忍不住和他人争论，即便她知道这样的争论没有意义。
　　退出帖子，回到论坛首页，不管是第一板块还是第二板块，抑或是黑蛇的个人板块，几乎没有一个帖子的标题是积极向上的。
　　灰暗的情绪在这个汇聚了将近十万人的论坛中弥漫，像病毒，侵占了人们的内心。
　　这样绝望悲观的氛围不应该蔓延下去，如果每个人都这样，那么接下来面对那个关乎每个人的选择，他们的态度就会变成麻木、退缩、逃避。
　　必须要做点什么……于寒雪心想。
　　什么是她能做的？在这个情况下“黑蛇”或许应该发帖，鼓舞士气，但是很多情报连于寒雪自己也处于不确定的状态，她不能发布不确定的情报，这可能会适得其反，“黑蛇”这个名号应该被好好利用，慎重地利用。
　　她思量片刻，最终决定不用黑蛇的id发帖，而是用自己的id发帖。
　　她敲下标题：“我是被无光组织救助的玩家，我见过无光部分正式成员，也见过矛头蝮。作为被救助者，我想站在我的角度说说我经历的事情。”
　　这个标题一目了然。
　　于寒雪认为阻止悲观情绪蔓延的最好方法，就是让所有人知道还有人在做出努力和牺牲，并且让他们明白这种努力和牺牲并不是理所当然的，他们不可以被动等待，不可以做天塌下来时的“矮个子”。
　　但是有的时候，不得不承认人有的时候是愚蠢的、盲目的、自私的……于寒雪只希望玩家们足够理智。
　　她写下首楼：“进入游戏以来，我一直处于被限制人身自由的状态，直到上一周我才恢复了自由之身。之所以能够恢复自由，是因为我获得了无光成员矛头蝮的帮助，她带我脱离了困境，让我加入了无光。”
　　“我不是唯一一个获得了无光帮助的玩家，只是无光目前一直在暗处，正式成员人数还很少，所以帮助是有限度的。”
　　“我获得了自由，跟随在矛头蝮和其他几名队友身边，和他们一起前去机械黎明救助被关押囚禁的玩家。我们成功了，那些被洗脑控制的玩家神智恢复了清醒，他们询问我们的目的，询问我们的身份。”
　　于寒雪打字打到这里停了停，组织语言接着写：“我们最开始的目的非常纯粹，只是为了救助不幸的同胞。但我们也有别的目的，我们在寻找志同道合的人，和我们做出同样选择的人。目前我见过的所有无光正式成员都已经做出了共同的选择——红宝石。”
　　“假如我们自身就是神扎根于这片世界的锚，那我们就将自己拔除，换取神的远离，换取危机之下的一线生机。”
　　首楼写完，于寒雪点击发送。
　　她手心有点出汗，但是内心还算平静，因为她已经预料到了帖子发出去后会迎来怎样的质疑和回复。
　　果然，点击发送不到半分钟，于寒雪又一次刷新帖子，显示在第一楼的话赫然是：“你见过矛头蝮？她是个什么样的人？暴君，负重前行者，还是别的什么？”
　　2l：你的意思是说，矛头蝮作为无光组织成员也会选择红宝石？
　　3l：你该怎么自证你的身份？我们为什么要相信你？
　　4l：你是想劝导大家选择红宝石，是吗？如果我们不想这么选，那你们会怎么做？你们不会逼迫我们吧？
　　5l：矛头蝮也选红宝石？我不信。这家伙给我的感觉从来不是无私的，她就是疯子，你告诉我一个疯子会为了我们的世界选择牺牲，这简直就像老虎突然吃斋念佛了，根本不可能，也不可信！
　　5l：所有的无光正式成员都选择红宝石……你把这件事情说出来是想做什么，对普通玩家进行道德绑架吗？
　　于寒雪不合时宜地想要笑出声，倒不是被这些弱智言论气笑了，而是她又一次见识到了物种的多样性。
　　她一条一条回复。
　　13l（楼主）回复1l：从你们的各种回复来看，矛头蝮是什么样的人你们心里面早就有定论了，不需要我来回答。不管你信不信，在我心里她是个重视承诺有底线的人。
　　15l（楼主）回复2l：是的，矛头蝮选择红宝石，她已经和另一位同伴进入了暗界，他们是身先士卒者，在为你们探路。
　　35l（楼主）回复3l：我代号黄昏，与不少被救助的玩家打过照面，他们可以证明。
　　29l（楼主）回复4l：这个问题，当初我们救助的玩家同样问过，现在我再说一遍。是的，我们希望更多的玩家选择红宝石，但是我们永远不会用逼迫的方式让你们做出选择，如果连拯救世界这样的事情也需要别人来逼迫，那这个世界已经烂到了根里，没救了，不如不救。
　　于寒雪接着把目光定格在五楼，指尖敲键盘，差一点忍不住回他一个“滚”字，然而她强行忍住了。
　　在她思考怎样回复比较得体的时候，一名id为“吃一斤c4”的玩家冲了上去。
　　35l（吃一斤c4）回复5l：滚吧完蛋玩意儿，你的发言充满了恶心的臆测，你在这儿当键盘侠的时候别人在干实事，你对别人了解多少？你又为我们的群体和这个世界做过什么有用的事？既然什么都没有，那你没资格指手画脚。
　　37l（吃一斤c4）回复5l：卧槽，还道德绑架呢！原来把我们干过的事情说出来就是道德绑架你了，震惊！这就好比某地受灾，人民群众自发捐款，你不想捐，就对捐款的群众说：“什么！你们居然都捐款了，你们是在道德绑架我！”我们没有在道德绑架你，但我觉得你的发言是在绑架我们的智商。
　　40l（吃一斤c4）：不好意思了黄昏，我脾气暴，看见这些智障就忍不住骂人，原谅我。
　　41l（吃一斤c4）：哦，忘了自我介绍，我代号金环，无光正式成员之一，我证明黄昏说的都是真的，不信拉倒。
　　于寒雪：“……”
　　她和金环只在全息投影会议上见过一面，对此人了解不深，没想到他是个一点就炸的暴脾气，不过看他骂人挺爽的，若不是顾忌局面，于寒雪只想回复他：“骂得好，骂得再狠些！”
　　这可能是无光成员第一次在论坛上公开发帖公布代号？
　　以前隐瞒是为了避免暴露身份，现在倒是无所谓了，游戏进行到了关键阶段，隐瞒已经没有意义了。
　　帖子刷新，有新的回复出现了。
　　59l：我也是被无光组织救助的玩家，此前我们被机械黎明囚禁了，我见过黄昏，也参与了矛头蝮主持的会议，矛头蝮在会议上表明的态度就是呼吁但不逼迫。
　　51l：说真的，实力到达她那个程度，已经没有必要骗任何人了，她根本没必要和别人玩心眼玩文字游戏，要是她真的想逼迫某个人，或者某群人，你们觉得她做不到吗？她能做，但是不去做，这已经很能说明她的态度了。
　　75l：既然有这么多人都站出来了，那我也来说说吧。我是被救助的玩家之一，和矛头蝮接触下来，可以明显感觉到她并不是那种纯粹的疯子，她说话做事都和正常人一样，但是更果断，更有自己的想法。如果她像最开始我们猜测的那样是一个见能力眼开的无底线的剥夺者，她身边怎么可能会有这么多同伴？我相信无光，也相信拯救了我们的矛头蝮。
　　陆陆续续又有几个受无光恩惠的玩家站出来说了话，他们只是很少的一部分人，但是在这样特殊的局势下，他们的话算是“证词”，证明有人在做事，证明在终结到来之前仍有希望。
　　于寒雪想了想，敲下了最后一段字：“上周黑蛇发布了帖子后，经过了一周的缓冲，该有答案的人心中一定已经有答案了。不管你们做什么选择，我都想说，不要做那个盲从的人，不要做从众的人，答案应该藏在你们自己的心里，你们不需要看他人如何选择。面对拯救世界这样的大选择，我们心里衡量的不应是做这样的选择‘值不值’，而是‘该不该’。”