第358章 通向最终54
　　于寒雪放下自己的手机，将隗辛的手机解锁。
　　幸好，这个论坛虽然邪门，但是不具备更强大的智能了，于寒雪可以顺利地用隗辛的账号浏览帖子。
　　她首先查看了隗辛的后台私信，一点进私信页面她就被不断弹出的红色消息符号吓了一跳。隗辛的私信箱是爆满状态，不但有玩家的求助，还有非常多的个人信息，他们都在申请加入黑蛇个人板块。
　　隗辛显然不是每个私信都会回复，她只和少数几个玩家有过交流。申请加入个人板块的消息占据了多数，于寒雪知道隗辛具备类似黑客的数据操控能力，所以可以验证这些信息的真伪，甄别哪些人是真心想加入的玩家，可是于寒雪自己并不具备这样的能力。
　　要是今后一直由她接管黑蛇账号，那么该怎么处理新成员加入的问题？怎么验证他们的信息？若局面这样僵持下去，找一个值得信任的黑客队友是个必然的选项。
　　隗辛的手机上还有几个成员的联络方式，比如猎隼、灰烬、乌稍……还有其他一些她知晓真实身份的玩家。这些联络方式隗辛在回归之前就对于寒雪说过了，意思是让她酌情与这些人联络。
　　于寒雪把手机连接上充电器，疲惫地躺在了床上。
　　这个夜晚寂静且孤独，她闭上眼睛，强迫自己进入睡眠状态。
　　……
　　睡眠并没有持续多久，凌晨五点，李莞然突然联络了于寒雪。
　　她本来就浅眠，手机铃一震就醒了，看到来电显示的一瞬间她飞速接起电话沉声问：“情报确认了吗？”
　　“不能进的只有桐林市的暗界，博物馆暗界对应银杉县风景旅游区的溶洞，昨晚已经有人进去查了，在地面看到了那个双环标志。”李莞然一句废话都没说，“我稍后会随队前往银杉县，你可以同行。”
　　“好，哪里汇合？什么时间？”于寒雪立刻从床上坐了起来。
　　李莞然迅速报了一个地点，和她约定半小时后见面。
　　于寒雪不敢耽搁时间，匆忙准备了之后就赶了过去。
　　凌晨五六点的天空是灰色的，太阳将至未至。待她来到约定之地，李莞然已经佩戴好了头盔坐在直升机上等她了，直升机的旋翼发出轰鸣，吹乱了于寒雪的头发。
　　有武装人员守在直升机旁边，见于寒雪靠近，他们还对她进行了盘查和搜身。
　　她登上直升机，李莞然递给她一个头盔大声问：“你会速降吗？山地植被茂密，找不到降落点，我们只能用绳索和绳梯速降！”
　　“不会。”于寒雪不怎么熟练地戴上头盔，将通讯设备佩戴在合适的位置，“但就算降落失败了，我也摔不死，手脚骨折了也能很快恢复。”
　　宋听双没有登上直升机，她站在远处，对李莞然比了一个放心的手势。
　　“她需要留守在桐林市，我作为情报的第一获取者需要赶赴银杉县完成任务，我对上面汇报时指定你做我的助手。”李莞然低头确认时间，“时间到了，系好安全带，我们准备起飞。”
　　直升机飞行员操控着飞机拔地而起，升向高空，地面上的人和物渐渐缩小……
　　于寒雪在升空的过程中不自觉地抓紧了安全带，后知后觉地想到这才是她第二次坐飞机，第一次坐的只是客机。她家庭条件不怎么好，以前从来没有坐飞机外出旅行过，本来去外地上医科大学是可以坐飞机去的，比坐高铁划算，可是后来……
　　于寒雪抿唇，将思绪拉了回来。
　　“那里有游客吗？封锁了吗？”于寒雪问起了正事。
　　“那个地方正是枯水期，游客少，得到消息后已经立刻派人封锁了景区通道，还派了无人机在天上监控，武装人员也就位了。”李莞然呼出一口气。
　　“制造人造暗界的计划，这么容易就被你上头的人通过了吗？”于寒雪迟疑地问，“我还以为会经过激烈的讨论，拖上个好几天才能得到解决……”
　　于寒雪暗地里想，如果得不到李莞然方的帮助，那她就在论坛上联合无光成员在一周之内想方设法用尽全力抓捕几个的异血者，然后自己测绘暗界对应点，进去完成献祭操作。
　　好在一切顺利，于寒雪的打算没派上用场。
　　“这次的决议的确很有效率，这样的效率是被倒逼出来的。”李莞然苦笑，“若没有三批内测一百万玩家的消息出来，可能讨论方案执行的时间确实是要比现在多很多，现在我们拖不起了，这可是一百万人！”
　　“那么那些异血者用什么手段运过去？”于寒雪问。
　　“打巨量的镇定药物，让他们保持休眠，直升机运输。”李莞然说。
　　于寒雪仍不能放心，又问：“我们今天就开始执行献祭补完暗界，还是再等几天？如果暗界立刻形成，接下来几天的零点会不会有异种生物出来？有没有足够的人手拦截那些怪物？”
　　“预计三天后补完暗界，暗界形成后，我们还需要预留几天的时间进入探查，确定里面是否有危险，内部情况是否和其他的暗界一致。”李莞然的考虑显然非常全面，“放心吧，该想到的我们这边都有人想到。人手还在持续调集，但是山地环境无法通行装甲车，我们需要调集空中力量。”
　　于寒雪总算松了一口气，紧蹙的眉毛略微展开。
　　“缺人手的话，我可以把无光的几个同伴叫来，他们都是合格的战斗力。”她说，“要是暗界正常形成，我们会做这个新暗界的首批进入者。”
　　李莞然讶异地看了一眼于寒雪，点头说：“可以。”
　　想问的问完了，于寒雪陷入沉默。
　　她透过玻璃遥望太阳初生的地平线，心里默默想：身处暗界的你又在经历着什么呢，隗辛？
　　……
　　隗辛在僵持。
　　和门涅托僵持。
　　她从走廊上退了出去，避开了门涅托的视线，背靠墙壁一下子坐在地上，浑身都是冷汗。她端着枪的手臂在轻微颤抖，双腿也在轻微颤抖，倒不是因为恐惧，而是因为无法控制的生理兴奋。
　　她的心脏仿佛要跳出胸膛，体内激素在情绪的感染下分泌，浑身的血管都在发烫，血液在奔流，她的大脑也在发烫，甚至产生了轻微的耳鸣。
　　这就像一直隐藏在幕后的荒诞戏剧终于走到尾声了，她的灵魂分割成了两个部分，一部分想要探寻真相，一部分在阻止她继续向前。那扇暗界之门在撕扯着她的理智，她想进去，但又望而却步。
　　“冷静下来，隗辛。”她对自己说，“那个玩意儿没有攻击，时间也没有恢复流动……你有充足的时间思考，思考你是否应该做出那个决定。”
　　隗辛头往后仰，靠着坚硬的墙壁，放空了思绪。
　　她和唐冠同时进来，可是只有她没有被定格，也只有她收到了门涅托的进入邀请。为什么是她，为什么不是别人？为什么她才是特殊的那个？
　　是死亡轮回导致她受到了神的注视吗？
　　她在死亡的过程中数次看到了黑影，与祂进行了灵的交互，那个黑影，代表的又是什么？
　　隗辛的呼吸也因心跳的加速而变得急促了些许，她扶着墙壁站了起来，在原地站了两三秒钟，原路返回，回到了走廊里。
　　她又一次拨开迷雾，看到了被黑色物质遮掩住形貌的门涅托。
　　隗辛沉思片刻，开口说：“你……为什么要邀请我？”
　　门涅托不言不语，只是执着的伸开手臂，邀请隗辛进入暗界之门。
　　“门后面有什么？”隗辛又问。
　　门涅托像一件雕塑，一个被设置好了动作和程序的发条玩偶，始终站在那里，重复着同一个动作——邀请。
　　“好吧……果然不能指望这东西说话。”隗辛做了一个不可能得到回应的尝试。
　　这是意料之中的结果，要是门涅托真的开口说话，那隗辛可能会感觉更加惊悚。
　　她站在离门有二十多米远的地方，与门涅托对峙。
　　这是单方面的对峙，不管隗辛站多久，门涅托从头到尾都保持着一个姿势。
　　她手指握紧又放开，放开又握紧……最终她肩膀一松，苦笑一声。
　　说好的不听不看不想，不要过度好奇，可是在这个时候，人还是无法保持绝对的理智啊。
　　这就像打游戏打到了最后一关，科学家看到了真理之门就在眼前，信徒仰头瞧见神就站在最后一节台阶上……真的能忍住不走最后一步吗？
　　隗辛得到了自己的答案。
　　她最后看了一眼门涅托，毅然决然地走了过去。
　　门涅托身上的黑色物质盘踞在一旁，祂低头俯视她，看着她步伐平稳地慢慢走过……最终，没入了双环形状的暗界之门中。
　　进去的一瞬间，隗辛失去了五感，仿佛有一层看不见的黑纱蒙在了她的身上，将她和外界完全隔绝了……等等，不是失去了五感……而是只失去了视觉和听觉？她看不见任何东西，听不见任何声音，可她的身体还是正常的，可以动，但就像陷入了泥沼，寸步难行。
　　忽然间，隗辛眼前闪出了一点光亮。
　　她的视野中央飘来了一艘小船，一个面目不清的“人”站在船上，手里提着一盏灯。
　　船缓缓靠岸，提灯人俯下身，在悠远的死寂和无边的黑暗中轻声说：“不要抬头看……不要去聆听……现在，你需要上船……”
　　“你是……谁？”隗辛艰难地问道。
　　提灯人说出话像是一堆无法理解的音符，可是她奇迹般地听懂了。
　　“游离在真实梦境边缘的无知者罢了。”提灯人如此说。
　　隗辛又问：“这是哪里？”
　　“独立于两个世界的第三维度，怪物和神的居所。”提灯人侧了下头，兜帽滑落，露出了一张胡子拉碴五官深邃的脸，他以人类的面貌悲悯地说，“傻孩子……你在觐见神的路上。”
　　隗辛看见那张脸的一瞬间，整个人仿佛被一道闪电劈中了，一个名字脱口而出：“你是……梅尔维尔？”
　　“只是祂的一部分。”提灯人说。