第350章 通向最终55
　　“你是我的机遇吗？”隗辛说。
　　“如果你想这么认为的话，那我可以是。”提灯人说，“我只是出现在你面前，做一个提醒者罢了。该走的路你走完了，该行的事你行尽了，我是你的前车之鉴，我来是为了提醒你不要犯错……试错的机会很难得，我已经试过那条错误的路了。”
　　他说：“路之所以是路，是因为有前人走过。你不应走我走过的路，至于别的路，我不知道那是否正确，但我认为你应该尝试开辟。”
　　“这是过来人的建议吗？”隗辛喃喃。
　　“是。”提灯人微微闭上眼睛，“我走到了终点，但你也许应该尝试拐弯。”
　　“你是梅尔维尔的化身吗？”隗辛问，“所以你只是他……祂的一部分？”
　　提灯人看着隗辛，微微颔首。
　　“你证明了终点没有藏着宝藏，可是按照你最开始对我说的理论——我可以推迟，但不可以拒绝。我拐弯了之后，绕来绕去最后还是要走到终点，去觐见神。”隗辛说。
　　提灯人说：“那比直接走到终点要好，这个道理，你不是也明白的吗？人从出生开始就在奔向死亡，宇宙从诞生开始就在走向消亡，你的所作所为，是在确保每个人都能在奔向死亡之前走完那段完整的路，最终再奔向死亡的怀抱。”
　　“不要过于看重死亡这个终点了，你要着眼的是过程，并把这个过程无限延长。”他说，“你已经在做了，不是吗？”
　　“那我做到了吗？”隗辛带着希望问，“既然我的所作所为是正确的，那么在我和我的朋友选择了红宝石之后，我们有推迟那个进程吗？我们有干扰到神的锚定吗？”
　　“你做对了，也做到了。”提灯人空洞的眼神中终于有了别样的情绪，“你暂时推迟了那个进程，可是还不够，你只是把拔河的那条绳子拉回来了一点点，只有那么一点点，还要更多的人和你一起拔河才行。”
　　“既然梅尔维尔已经是神的仆人了，那他还能违抗神的意志吗？”隗辛不想用那个“祂”去称呼梅尔维尔。
　　“不太能……大多数情况下都不能，这就是我诞生的原因。我游走在世界的边缘，在这座神明的居所、真实的幻梦中，我不靠近，不远离，只是在静静地等待。这个世界是混沌的，但正因为混沌，所以这儿你想象中要包容，这里有神，又怪物，也有一些特殊的人。”提灯人说，“我是个摆渡人，我也只能做一个摆渡人，多的我做不了。”
　　“在最后的最后，我必须回到这里吗？”隗辛问，“梅尔维尔回到这里以后变成了祂的一部分，那我会变成什么？也融入进去吗？”
　　“也许会。”提灯人说。
　　“那么，最后的最后是指什么时候？”
　　“你的生命走向终结的时候。”
　　“自然老死或者被人杀死都算吗？”
　　“都算。”提灯人点了下头，“你要努力活着，作为人类活着。”
　　隗辛很快就想到了方治，他的死亡导致暗界形成，他的死亡变成了灾难的开端，梅尔维尔自焚而死，最后却融入了神，他的一部分成了冥河的引路人。如果隗辛死亡，等待她的可能是和梅尔维尔差不多的结局，一旦死亡，她就会被迫重新走到觐见之路上，去面见神明。
　　“比想象中要好很多……我还能拥有自然老去坦然面对死亡的机会，我可以走完一个人类的人生，就像正常人一样。”隗辛听到这样的回答后却松了一口气，释然地说，“时间还很漫长很漫长……”
　　提灯人麻木而沧桑地重复着她的话：“很漫长……很漫长……”
　　没人知道他乘着船在河上游荡了多久，又等了多久才等来了隗辛。
　　“说不定在我的漫长人生路上，我可以找到别的更好的办法，无限延长觐见时间的办法。”隗辛像是在自我勉励，“一切皆有可能，只要去探索。”
　　“是啊，你只是需要去争取探索的时间。”提灯人说。
　　“我和朋友的两个人的努力，可以让这场游戏进程停留多久？”隗辛问出了她最关注的问题，“绳子被拉回来了一点，这一点换算成时间是多长？”
　　“那要取决于绳子对面打瞌睡的神什么时候反应过来，意识到祂的绳子被另一端的小蚂蚁拉回了一小点。如果祂发现了，比赛将会继续。”提灯人说，“梅尔维尔在努力让祂睡得久一点，再久一点。我们只是渺小的蚂蚁而已，正因为是蚂蚁，所以祂很难注意到我们，正因为祂高于一切，甚至高于时间，所以祂失去了对时间的感知，对于我们来说已经过了千载万载，而对于祂来说，可能是短暂地休憩了一瞬。”
　　“我们太渺小了。”隗辛低声说。
　　“你生活的年代比我生活的年代要好，我生活的年代，人们愚昧无知，不知道何为宇宙，而在你生活的年代，人们已经知道了宇宙，认识到了自身的渺小。曾经我们的灯只能照亮一方黑暗，现在我们的灯何止能照亮那一小片天地？”提灯人缠满绷带的手轻柔地将灯递到隗辛面前，“任何事物和整个宇宙相比都是渺小的，正因为我们如此渺小，所以我们才要在这渺小中寻找我们存在的意义。”
　　“我明白。”隗辛接过那盏老旧的煤油灯说，“我纠结，只是因为我无法控制这一切。”
　　她沉思着说：“你有没有想过主动推进两个世界彻底融合，看世界会变成什么样子？”
　　“想过。”提灯人说，“就像知道灾难要来临，长痛不如短痛，看看灾难到底能大到哪种程度。”
　　“是啊，可是我又想，我的宝石就在远方，我想想多看看它，不要它被污浊沾染。”隗辛说。
　　提灯人不说话了。
　　这次的静默比上一次的静默持续得还要久。
　　小船飘荡着，起伏着。
　　隗辛说：“我是不是该离开了？你说过这里的时间是有心情的，我不想等我回去的时候看见我的朋友变成老头。”
　　“你可以走。”提灯人说了一句。
　　隗辛从船上站了起来，对他鞠了一躬，“谢谢你为我引路。”
　　在她握紧了钥匙即将开启那扇门的时候，梅尔维尔忽然说：“现在的锚定进程被干扰暂停了……但只要你使用那个东西，进程就会立刻重新开启——那封邀请函，它也是钥匙，一把让通道相连的钥匙。”
　　隗辛一怔。
　　“如果有一天你觉得厌倦了无休无止的拖延，厌倦了灾难随时会来临的危机感，那么你可以使用邀请函使游戏进程继续。毁灭和新生总是一体，也许两个世界融合后，迎来的不会是彻底的毁灭，而会是一个新世界。”梅尔维尔说。
　　“那新世界人类的命运就不确定了。”隗辛说。
　　“新世界人类的命运交给新世界的人控制。”梅尔维尔说，“我只是要告诉你，你手上握着代表终结的按钮，你可以选择开始和结束。”
　　“这就好比全世界的核按钮都掌握在我一个人手里。”隗辛默了默，“这个烫手山芋我不想接，这个选项我也不想选……我当时没有想过使用邀请函邀请别人来到那个残酷的世界，将他人的命运拉入失控的轨道，现在也不想。”
　　“我只是提醒你，它确实存在。”梅尔维尔轻声说，“世界上有无数的路，但我们只能走其中一条，毁灭与新生的路，大概也是路吧。”
　　“我已经选了我的路。”隗辛彬彬有礼地对他点头，“再见了，教授。”
　　梅尔维尔愣住了。
　　无形无质的门扉出现了，漆黑的隧道形成，隗辛后退一步，被门吞没。
　　安静流淌的冥河上，他独自坐着，眼神有了细微的变化。好久好久，没人叫他教授了……上一次是在什么时候？
　　……
　　黑暗，仍旧是无边无际的黑暗。
　　隗辛又一次在下坠，她像回到了穿梭日和回归日，灵魂挤过狭长的世界通道，来到了另一个世界的躯壳中，但这一次她是连同灵魂和躯壳都在穿梭，失重感持续的时间比她想象中要久。
　　终于……她脚踏实地了。
　　“隗辛！”
　　是唐冠才叫她。
　　隗辛睁开了眼睛，遮蔽着她视野和听觉的黑纱消失了，她看到了同伴焦急的脸。
　　唐冠满头满脸都是冷汗，他几乎是手忙脚乱地把隗辛扶了起来，飞快地对他说：“我眨个眼的功夫就发现你原地消失了，我在这里到处找，找了很长时间，然后你又突然出现，我在我已经巡视过的楼道里看到了你，到底是怎么回事……”
　　“时间过去了多久？”隗辛一把抓住唐冠的衣领沉声问。
　　“半个小时。”唐冠紧张地说，“我觉得你一定还在这里，只是我找不到你，所以就一直没有出去。”
　　隗辛扭头四顾，原本悬浮着暗界之门的走廊空无一物，没有门涅托，没有异种生物，一切都是那么平静，然而迷雾没有散去，暗界还是存在。
　　“你去了哪里？”唐冠谨慎地观察隗辛，“你现在状态正常吗？”
　　“我去坐了个船……和一个人聊了天。”隗辛喃喃，“你的灵魂没有回第一世界，是吗？”
　　她怀揣着复杂的心理，向唐冠确认这个问题。
　　“没有。”唐冠也复杂地说，“而且以后也许再也不会回了。”
　　“你的游戏面板还在吗？”隗辛有点吃力地从地上爬了起来。
　　“还在……等等！”唐冠下意识回答了一句之后立刻顿住，尝试召唤自己的游戏面板，然后失败。
　　他不可置信地说：“它消失了！我在十分钟前才刚刚查看过它！”
　　“消失了……我的也消失了，不用慌张。”隗辛说，“在第一世界的我们的躯壳不复存在了，两个世界的时间流速是否有变化……我们那个世界又发生了什么……”
　　最重要的是——可能会存在着三批内测，现在是否已经中止？
　　……
　　银杉县。
　　9月12日，35:55。
　　于寒雪、柳叶刀、金环、习凉齐聚，剩余的几名无光成员还在赶来的路上，在进入暗界之前他们都有自己的事情要处理，比如和亲人道别。
　　已经来了的四人守在被封锁的风景旅游区外部，整装待发，准备随时进入这个刚形成的新暗界。
　　离回归日只剩下一日，人造暗界计划在多方的帮助下执行得十分顺利，于寒雪在昨天就已经随队进入暗界探查了，情况还算正常，唯一的一点不顺利是暗界形成后的第一晚就涌出了一小批怪物，他们花了点时间才将这些东西清除干净。
　　“不出意外的话，明天就要回到第二世界了。”金环嘀咕，“上次二批内测，就是临穿回去的最后一天才放玩家进论坛注册，今晚十二点就是期限。”
　　于寒雪不说话，在场的所有人都没说话。
　　他们心里面没底。
　　隗辛和唐冠着急在上周就进暗界就是怕阻止不及时，导致内测又一次到来，现在内测到来了，似乎说明他们的行动并没有起到什么作用。
　　“等吧。”柳叶刀叹了一口气，拿出了手机刷新论坛页面。
　　他们已经习惯熬夜了，今天是一个关键的日子，无论如何也不能在今晚早睡，必须要时刻关注论坛的动向。
　　于寒雪表情糟糕地刷新了一下论坛首页的帖子，突然间，一个标题被标成红色的帖子置顶了，这可是官方帖才有的待遇。
　　她定睛一看，只见标题赫然写着：“第三批内测时间无限期推迟。”
　　她脑袋嗡的一下，只觉得自己眼前放起了漫天的烟花，脑子瞬间变得一片空白。
　　“推迟了……”她眼眶里一下子蓄满了泪水，声音都变了调，“时间推迟了！！”