第35章 无光之海35
　　游戏系统持续出现新的提示。
　　“任务内容调查教徒杀人案。”
　　“检测到调查对象已死亡,你的任务视为完成。”
　　“调查进度100。”
　　“你在面对拥有超凡能力的杀人犯时临危不乱，化被动为主动，将任务目标就地处决。你在任务过程中展现出远超常人的敏锐、冷静与智慧,你的战术素养是普通人难以企及的。”
　　“你出色地完成了任务，作为一匹没有队友的独狼，你是本次任务的唯一胜者。”
　　“基于你的任务表现,你获得了称号追猎者。”
　　“追猎者你是个拥有超感直觉的猎人,任何猎物被你盯上都逃脱不了你的追踪与猎杀。你可以在论坛使用该称号发言，如使用称号，你的论坛昵称前将增加‘追猎者’前缀。”
　　隗辛深深地呼吸。
　　亲手杀死方治是她做下的一个选择,目前看来，她的选择无比正确。
　　玩家一旦死亡,信息就会被论坛通报。隗辛从决定清除身边污染物的那一刻起就在思考，怎样才能在杀人的同时避免被论坛通报？
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　她想了很久,打算冒一点风险尝试制造意外死亡，她不能亲手去杀人,而必须借助别的东西杀死她的猎物,比如让他淹死,掉下楼摔死……可是隗辛不知道游戏系统的判定标准,若是致死原因的人为因素也被系统考虑在内，那她的谋算就不起作用了。
　　所以隗辛需要冒险做一次测试，测试游戏系统的判断标准,测试能不能规避游戏系统的死亡通报。
　　不过方治的超凡能力打消了隗辛的谋算。
　　如果他的能力与读档回档有关，那么她即使冒着风险也要把他的超凡能力给剥夺到手。
　　有了这样的超凡能力,隗辛就有了更大的生存保障。
　　她无比惜命,在第二世界那样危险的情况下,她根本没有办法好好自保,人生是一场不能重来的游戏，她不想搭上自己的性命。但方治的死亡轮回可以给她重来的机会，增加她的游戏容错率，让她在极端情况下拥有绝地反击的机会和重启的可能。
　　隗辛希望自己永远不会触发死亡轮回。
　　她讨厌死亡，一旦她真的触发了死亡轮回，说明她已经是被逼到了绝路，前所未有的绝境。隗辛想让自己的生活顺顺利利，让那些能够威胁到她的人和事永不出现。
　　隗辛可以想象方治的死亡信息被通报后论坛肯定又要产生一轮新的风暴，不过首先要做的不是翻手机看论坛，而是处理尸体。
　　参观过缉查大楼地下的异种生物标本馆后再看人类的尸体，她的情绪相当平稳。
　　就在隗辛伸手搬动尸体的时候，方治的尸体皮肤冒出一个血泡。
　　她预感不对猛然收手，后退出很远的距离。
　　尸体皮肤表面不断冒出一个又一个血泡，不消片刻，尸体融化成了一滩血水，一团被血沾湿的衣物静静地铺在地上。
　　“这是……异血者被杀死后产生的自然消解？”隗辛愣住了。
　　舒旭尧在后续的工作里跟她提过这一点，只有高度消化神血的异血者死后身体会自动消融，但是这种类型的异血者依然逃不过身体变异和死亡的诅咒。
　　方治是个例外，他不仅高度消化了神血，而且身躯没有产生畸变。
　　隗辛默了默。
　　不用处理尸体，这是好事，她能省很多功夫。
　　接下来只要把方治留在地上的衣服和血迹处理掉就没事了，也不用处理得太干净，因为尸体的痕迹已经消失了。判定死亡有一套严格的流程，其中有一个重要的标准就是尸体。找不到尸体或尸体碎块就无法判定死亡，谁能想到尸体已经化成血水了呢？连泡硫酸都做不到痕迹这么干净。
　　如果后期真的有人调查到这里，他们顶多只能根据血迹判断出这里曾经有一场激烈的打斗，而不能判断人是否是死亡状态。
　　隗辛蹲下身，用方治残留的衣服抹掉刀上的血。但是血是很难擦干净的，隗辛就离开烟草厂找了个积水池清洗厨刀，等厨刀表面看不出血迹，她把刀别在了后腰上。
　　刀不可以随意遗弃，虽然她的刀看似洗干净了，但是上面会残留很多人眼无法辨别的基因信息。刀柄处雕刻着厨具品牌，要是有人捡到刀很可能会根据这一点查到她。
　　有刀在身，坐地铁回家是不行的。
　　隗辛处理好现场，趁着雨势和阴天利用阴影穿梭赶路回家。
　　在隗辛接收到任务完成提示的同一时间，与她一样接取了调查教徒杀人案任务的荆楚地区玩家也收到了游戏系统发布的任务提示。
　　“检测到调查目标已死亡。”
　　“与你处在同一区域的玩家先你一步完成了任务，你的任务视为失败。”
　　“……”
　　荆楚地区南部某市。
　　“是谁？”气质沉稳的男人若有所思地望着窗外的暴雨。
　　锦水市。
　　“有人杀了方治？”肤色苍白的少年垂着头呢喃，“被人捷足先登了……我还没机会实验我的超凡能力。”
　　桐林市。
　　苏蓉紧张地咬嘴唇“调查目标死亡……方治死了，论坛一定会通报……对，我看看。”
　　她打开论坛，果然看到了论坛顶端有一条新的标红置顶的死亡通报贴。这个帖子首楼只有一行字——“代行者1255号，于7月29日被剥夺者353号杀死。”
　　“妈呀！”苏蓉目瞪口呆。
　　苏蓉当时接这个任务是因为好奇。游戏系统并没有说任务失败有什么惩罚，也没有说任务成功有什么奖励，苏蓉就大着胆子接了，实际上她根本就没想着完成任务，就想接任务凑一凑热闹……
　　现在这个热闹苏蓉是凑到了——而且凑大发了！
　　若代行者1255号是方治，方治又在桐林市，剥夺者353号是杀掉他的人……也就是说，剥夺者353号，也在桐林市？！
　　苏蓉抱住胳膊猛搓起来的鸡皮疙瘩，脸色惨白地念叨“不能慌，不能慌，剥夺者353号一定是冲着方治来的，他不认识我，不知道我是玩家……等等，他可能会认识第二世界的明星苏蓉？”
　　她差点吓哭，并决心接下来的一整个暑假都不出门，待在家里好好学习。
　　苏蓉刷新论坛页面，哗的一下，几十上百条新帖子冒了出来。
　　回复量最高的帖子标题是“警惕剥夺者353号！！！第一次ta杀人或许可以用意外或者巧合等理由进行解释，但是第二次呢？我有理由相信ta是在有针对有选择地猎杀玩家！”
　　……
　　隗辛到家后脱掉衣服洗澡，接着烧了一锅开水，把她今天杀人时穿的衣服和用过的刀具丢进锅里用沸水煮。
　　各种恐怖电影和犯罪剧里经常会出现杀人犯把受害者的尸体分尸煮熟的桥段，这是为了避免尸体上的基因信息被警方用科技手段识别出来，从而确定受害者身份。
　　隗辛现在在做同样的事，把可能存在血迹或人体组织的衣服和刀煮一煮，彻底破坏掉上面可能残余的物质。
　　衣服煮完她会晾干撕几个口子，假装它意外破损不能穿了，然后丢进小区楼下的垃圾桶里。
　　至于刀她会留下光明正大地放在厨房。当然，她是不会用这把刀切菜的。
　　煮衣服和刀的锅她也嫌膈应，今后应该会放在橱柜最底层彻底闲置，家里有几个备用的锅具，做饭是够用了。
　　在等衣服煮开的间隙，隗辛正想打开论坛看看情况，手机却忽然嗡了几声，一通电话打了进来。
　　隗辛一看来电显示心里就是咯噔一声。
　　“你好，是隗辛女士吗？这里是……”电话那头的男性接线员报出了隗辛所在街道派出所的地址。
　　“你好，请问有事吗？”隗辛礼貌地说。
　　“是这样的，这边通过城市监控系统查到你今天上午经过百花大道时曾经在一个男性身后跟了很长一段距离，那位男性身高一米八一，身材偏壮，体格健硕，身着灰色上衣，黑色长裤，头戴遮阳帽……请问你有没有印象？”
　　“……有。”隗辛斟词酌句，主动说，“我当时觉得这个男的不对劲，他长得有点像新闻上播报的杀人犯，所以就跟着他观察了一段时间，结果他回过头质问我为什么跟着他，我看他理直气壮不像杀人犯，就没再跟了……他不会真的是杀人犯吧？”
　　“他是。”接线员说，“请你仔细回忆一下，告诉我们嫌疑人朝哪个方向离开了，这对我们的案件突破有重大帮助。”
　　“我只记得他是朝南走了。”隗辛说。
　　“还有其他信息吗？”接线员问。
　　“没有了。”隗辛面不改色地扯谎。
　　接线员又问了其他几个问题，隗辛每个问题都回答得滴水不漏模棱两可，说话的语气显得十分迷糊诧异。
　　最后接线员说“感谢你的信息，如果后续有其他的情况需要向你询问，我们会继续拨打你的电话。”
　　电话挂断了，隗辛陷入沉思。
　　还没等她思考三秒钟，又一则通讯电话打了进来。
　　隗辛一看，居然还是当地派出所电话号码。
　　她疑惑地接通，听见电话里有一个女性的声音说“你好，我们是桐林市派出所的，今天上午你在……”
　　“呃。”隗辛顿了顿，“你们派出所刚刚不是打过电话了吗？”
　　电话那头的女性茫然地反问“我们派出所没有给你打过电话啊？”