第351章 通向最终85
　　“我们成功了吗？”唐冠看着隗辛问。
　　“如果我见到的那个人说的没错，那我们已经成功了。”隗辛说。
　　她感到唐冠扶着她胳膊的手一下子收紧了，他的指节在颤抖，眼中迸发出不可置信的光彩。
　　“我们的朋友们应该已经从那个世界回来了，我们出去就能见到他们。”隗辛用力拍拍唐冠的肩膀，安抚他，接着补充了一句，“当然前提是时间还是按照原先的流速。”
　　“是吗？也对。”唐冠先是困惑，然后自己找到了个解释，“很久之前两个世界的时间流速就不太一样了，说不定等我们出去后时间流速会进一步发生变化。”
　　隗辛笑了笑，没有做其他的解释。
　　她的意思是，如果暗界时间定格，外界的时间也和暗界的时间一起定格，那么他们出去后时间是不会出差错的，可如果只是暗界时间定格，外部时间流动，那么出去的情况就会不一样。
　　她低头看了一下自己的机械表，顺手拉过唐冠的手臂看他手腕上的备用机械表，发现两只手表的时间果然是不一致的，隗辛的手表时间只过去了三分钟多一点，唐冠的手表时间过去了半个小时。
　　唐冠惊疑不定地说：“什么情况？”
　　“我进入了另一个空间，时间的流速不一样，说来话长了，以后有机会慢慢解释吧。”隗辛深呼吸一口气，随后微笑了起来，“你现在只需要知道我们成功了，这就足够了。”
　　此刻的唐冠就像看到一只穿过迷宫终于看到奶酪块的小老鼠，满心的不可置信，满心的喜悦，他不像隗辛那样收到了指引和邀请，所以这一切对于他来说是那么突然，他甚至感受到了不真实。
　　那是旅人在沙漠中跋涉突然看到绿洲的不真实，宇航员乘坐航天器登上月球后终于踩在月球表面上的不真实……他紧紧地盯着隗辛的双眼，向她确认求证，想要从自己的同伴身上找回真实感。
　　“这是真的吗？”唐冠嗓音有点发抖地说。
　　隗辛肯定地说：“是真的。”
　　可是唐冠还是用那种不可置信的眼神看着她。
　　隗辛被他的情绪感染，不禁又笑了起来。
　　“我们出去吧，唐冠。”她说，“出去后见到同伴，如果他们穿越回了第二世界，那就问问他们。她们会证明我说的是对的，也会证明我们成功了。”
　　唐冠低下头，手指拭去了眼角的泪水，声音微哽地说：“好。”
　　“今天可是胜利之日呢。”隗辛转过身，带着唐冠走向出口，“你可以向他们求证一百次一千次一万次，只要你想，你就可以这么做。”
　　“我只是太高兴，高兴到手足无措了。”唐冠还保留着正常的理智的思维，他说，“现在还不到进出时间，别忘了零点……”
　　“零点是暗界之门的启动时间，门不在了，我认为我们可以去试一下。”隗辛说。
　　说话间，他们慢慢走到了出口处。
　　在唐冠的时间里，半个小时前他们刚刚突破联邦军队的封锁从这里闯了进来。
　　这次他们出去，军队想必还没有散开，他们势必要再度面临军队的围追堵截……不过这不再重要了，因为压在他们身上最重的那个山岳暂时被移开了，联邦军队则是拦在山岳前的小石子，小石子当然不足为惧。
　　隗辛抬起手，轻轻触摸向墙壁，她感受到了一层薄薄的阻隔，然后指尖很快穿过了阻隔。唐冠睁大眼睛，与隗辛对视一眼。
　　隗辛勾起嘴角，“我们要回去了，准备好迎接烟火了吗？”
　　“当然准备好了。”唐冠沉稳地说。
　　“我来数数。”隗辛说，“三……”
　　唐冠戴正了头盔，调整好了握武器的姿势。
　　“二……”
　　他身体稍微伏了下来，做好冲刺的动作。
　　“一！”
　　最后一个字音落下，隗辛和唐冠如脱膛的子弹，冲过了虚幻的墙壁，又一次拥抱了现实！
　　“敌袭——！！”
　　在联邦军队指挥官近乎破音的吼声中，隗辛终于克制不住地大笑出声，力量回到了她的躯体中，她立起了无坚不摧的“墙”，将所有攻击尽数挡下！
　　在连成一片的爆炸轰鸣声中，隗辛的耳朵准确地捕捉到了耳麦中传来了令人安心的机械音：“你回来了，隗辛。”
　　“我回来了！”她声音轻快，大声回应。
　　在唐冠略微差异迷惑的视线中，隗辛开启空间漩涡，一把拽住他直冲进去，脱离了战火纷繁的炮声，回到了银白色的世界里。
　　熟悉的银白色天花板和地面，熟悉的基地走廊，熟悉的声音……以及熟悉的人。
　　隗辛看到了他们。
　　“辛辛！”于寒雪张开双臂，跑过来时的冲击力大到当场把隗辛给扑倒在地。
　　她头盔磕地发出咚的一声，只感觉自己的上肢被于寒雪给牢牢箍住了，她抱得那样用力，连隗辛都觉得她的肋骨要被勒断了。
　　琥珀大惊失色，尝试把她们俩给扶起来，结果一个站不稳差点也被拽了下去跌到隗辛身上。
　　最后还是隗辛说了一句：“我没有死在和怪物的战斗中……但我可能会因为这个拥抱窒息而死……”
　　于寒雪噗嗤笑了一声，慢慢松开了隗辛，擦掉脸颊上残留的泪水，然后紧紧握住她的双手说：“停止了，第三批内测停止了……我们的方法是成立的。人造暗界计划也顺利执行了，我们进去了，下一次，就是我们做选择了。”
　　一旁的唐冠听了不自觉后退了一步，脱力般瘫坐在地上，他费力地摘掉了头盔，眉头舒展了，眼神温和了，脸上的表情头一次如此如释重负。
　　他明明在笑，可是眼角又无声无息地淌出了泪。这泪中有成功的喜悦，也有对亲人的不舍。他知道从现在开始，家乡将会变成一个可望不可即的梦，亲人将离他远去，他会独自一人……
　　“唐冠。”隗辛似有所感，转过头对他说，“在这条路上我们都是独行者，许许多多的独行者凑到了一起，就不再是独行者了。”
　　唐冠扯了扯嘴角，郑重地点了下头。
　　隗辛从地上站了起来，也张开了双臂，她对面的琥珀一愣，视线偏移了一瞬，很快就变得坦然了。
　　“我没有和别人拥抱过。”琥珀动作很轻地说。
　　“我也很少和别人拥抱，除非太激动了。”隗辛说着锤了一下琥珀的肩膀，“但我觉得在这种时刻，能表达感情的好像只有拥抱了。”
　　琥珀笑了，放开了隗辛，“我明白的。”
　　“路有很长很长，我还不知道今后要怎么走下去。”隗辛说。
　　“那就慢慢想。”琥珀说，“尘埃落定了，我们都有足够的时间去思考了。”
　　离开了暗界，见到了可靠的朋友们，锚点被拔除，游戏进程暂停。
　　所有的事情都有了结局，隗辛在这一刻感到身心舒畅，情绪通透，连呼吸这样简单的事都能让她感觉到由衷的喜悦。可与此同时她也身心俱疲，只想把自己的身体砸到柔软的床上，把头埋在枕头和被子里好好睡一觉。
　　她太累太累了，至于未来、与神下一阶段的拔河、玩家们、无光的成员……她不想去想，大脑已经转不过来弯了，它像一台超负荷运转的机器，必须要停下来，不然就会失控。从前连轴转的时候隗辛从没有这种感觉，如今有了暂时的休息时间，疲惫感就像海啸一样翻涌而来，把她淹没了。
　　一直微笑旁观的黑曜敏锐地发现了隗辛的状态，他提醒沉浸在喜悦中的众人：“该放矛头蝮去休息了，她真的需要休息。”
　　隗辛出于职业习惯，强撑着疲惫的精神安排道：“去给猎隼柳叶刀他们说一声，就当报平安了……”
　　“好好好。”于寒雪说，“我会替你说的。”
　　一台代步车自动滑了进来，停在了隗辛面前。
　　隗辛挑眉，不客气地坐了上去，对朋友们挥了挥手：“再见，我去睡觉了，你们也要好好休息。”
　　于寒雪目送隗辛乘车远去，疑惑地说：“我没有让基地管家叫车……”
　　“可能，管家它有自己的想法吧。”黑曜耸肩。
　　……
　　机械黎明基地的走廊上方，电子时钟显示的时间是9月14日，凌晨00:49。
　　“隗辛。”
　　代步车突然停下了。
　　隗辛说：“怎么了，亚当？”
　　它用机械音清晰地表述：“我也想要一个拥抱。”
　　隗辛呆了一下，说：“当然可以，你想要什么样的拥抱？”
　　柔和的光束从天花板的投影仪器上投下，凝聚成了一个绿色的球体。
　　隗辛懂了，她微微张开了手，由幻影组成的绿色球体就飘进了她的怀里。这是一个虚幻的拥抱，可这个拥抱也确实存在。
　　“这个拥抱唯一的遗憾，可能就是无法真正地触及你。”亚当说，“我有一个问题想要问你。”
　　隗辛说：“你问。”
　　“在我不背叛你的前提下，你愿意让我一直留在你身边吗？”亚当说。
　　“哪怕你不做承诺，我也知道你是不会背叛我的。”隗辛说，“如果这是你想做的事，那么可以，我也希望你一直留在我身边。”
　　良久之后，亚当说：“遇到你，是命运对我这个人造物的馈赠。”
　　“那遇见你，可能是命运对我倒霉人生的补偿？”隗辛笑出了声。
　　作者有话要说：正文完结了，这就是我一开始就设定好的结局，文章里面的伏笔暗示也都指向了这个结局。后日谈和番外加起来一共九章，正好可以凑够七十六章，本来还以为番外要单独开一个小卷呢，现在看来不用了，强迫症狂喜。还有点东西没有讲完，但我认为这个氛围需要定格，就把这个给作为完结章了，后面该写的东西还是要写的。
　　剧情终于走到了这里，该结束的结束了，九月十四日，现实世界和文中的日期都是九月十四日，紧赶慢赶赶上了。欠的四月份的更新我算了还欠八章，明后两天还不完的话就开成免费番外，真的很抱歉，我的状态真的撑不下去了。
　　其实这篇完结感言并不是我在今天写下来的，我七月份就把完结感言复盘的部分写好了，之前解释女主为什么不成神的那一长段作话也是在七月写好的，但是这段剧情直到八月才出来。在写剧情之前，我就已经想好了这段剧情代表的意义是什么，想要表达的是什么，之所以提前写作话，是想要记录下自己想到这段剧情时想要表达的情感，这样写的时候表述会更准确，也是为了给自己一个激励，提醒自己不要忘记最初的感觉。
　　这是我写过最长的文了，写得很累，很疲惫，我在写的时候不止一次想过“我这辈子再也不要写长篇了”，真的会把人给累晕，尤其是我的码字速度并不快，22年以来的大部分时间又处于忙碌状态，长篇给我带来了巨大的压力，我的睡眠时间一再压缩，整个人浑浑噩噩，精神恍惚，直到年中才有了点空闲。
　　还没写到一百章的时候，我就已经很烦躁了，因为以前没写过这么长的长篇，我不是个有耐心的人，很容易热情缺失，一想到后面还有那么多要写我就感到绝望。一直写了三百多章，支撑我的不是热情，不是表达欲，就是单纯的意志力，我的热情和表达欲早就在更文的过程中耗费完了，一点点剩余都没有。为了延续写文的激情，我经常看血浆片保持情绪，实在写不下去的时候就干点别的转移注意力。
　　但是写文状态并不是轻易就能找回来的，晚上的写文时间我经常一坐一整晚，一个字都写不出来，写文对于我来说就像在电脑面前坐牢，我一看见键盘和屏幕就想吐，白天在忙完我的那部分工作后晕头晕脑，居然还要坐几个小时在电脑面前写文，这对于我来说是极大的折磨。我努力克制，想要坚持，可是在这个过程中我总是很难压抑住负面情绪，变成了一个负能量机器，频繁向我的朋友家人传递负能量，身体也出了问题，精神不好咖啡续命，心脏痛，仨月没来大姨妈，八月份居然一连来了两次，喝了中药也没调养过来。朋友邀请我周末出去玩，我总是说算了，我还要写东西呢，实际上在不出去玩的时间我似乎并没有多写啥东西，我照样在电脑面前痛苦地发呆，我感觉写文这个东西在后期已经变成了拽着我的铅球，一个让我产生负面情绪的黑洞，我干什么前都在想“啊，今天还没写完”，然而等我真的坐在那儿开始写的时候，我又思维枯竭，写不出来，写不出来我就会烦躁自责，负能量加重，如此日复一日，陷入了死循环。唉，真要硬写的话肯定是能写出来的，只是我厌倦了这个机械化的劳作过程，所以在看到电脑和键盘的时候会产生极端抗拒心理，我过不去心里那个坎，我感觉我被电脑和键盘绑架了，所以就越发不能进入码字状态。
　　说好的要调整作息，本来是调整得挺好的，不写文的时间我都早睡早起，保持得非常好，负面情绪也消失了，一开始写文我就又熬夜了，为啥？写不出来，所以一直枯坐。总结起来，写文才是我调整不好作息的根源，只要我在写文我就永远不可能调整好作息。
　　八月九月家人要到东北上学，太远了，女孩子家孤零零一个人家里不放心，我正好有空，就跟着去了，想趁这次的机会一起去参观那边的历史博物馆。我的习惯是每去一地首先逛当地的博物馆，我想逛那边的博物馆很久了，她上学我旅居，等她适应那边的环境我就回来，计划得很完美，高高兴兴就出发了，结果遇上疫情，当天去隔天就被学校通知已经来了的学生尽量从哪儿来回哪儿去，房子都租好了，押金也不能退，半夜去车站，发现车站滞留的全都是被迫返乡的大学生，所有人都很崩溃。这次的旅途折腾得我身心俱疲，非但没让我放松，反而加剧了我的精神内耗，让我在接下来的时间都处于失眠和焦虑状态，作息彻底被打回原形，每天凌晨四五点睡。等这篇文章完结了，我就可以把这部分工作从身上移掉了，彻底不用再去想它了，压力减轻些许。写文这项爱好不应该给我增添多余的压力，应该是我发泄消遣的渠道，不可以反过来，让它给我增压，把我搞得这么狼狈。
　　写到中后期，我所面临的最大的一个困境是这项爱好已经无法给我带来正向的情绪反馈了，我陷入了情绪内耗中。我是认真考虑过全职的，把工作和爱好结合起来似乎也不错，但我发现我是那种干一行恨一行的人，我不适合全职，全职只会把我拖垮，它已经把我拖垮了，如果写文成了我的工作，我就难以对它保持热情，再加上我认为我目前还没有全职的能力，也没有做好全职的准备，更不具备全职的意志力，所以在多方面考虑下，就不全职了。这就是我从这篇文章中得到的最大教训，我认清了自己——我不适合做全职作者，我必须要找到更适合自己的生活方式。这篇文章完结了，我终于能回归正常的工作学习和生活了，我要安静休息一段时间，以免生理和心理产生更严重的问题。
　　隗辛这个主角，她的作息情况就是我作息情况的延伸，每次我码完字写到隗辛要去睡觉了、要去休息了的这几段文字，我就会心想真好，我的小说女主都要睡觉了，我还不能睡觉呢。
　　情绪问题是每个作者都需要克服的大问题，在克服情绪问题的事情上，我总是难以做好。不过，写文的过程虽然痛苦，也带给了我一些收获和启发，情绪上没有带来正反馈，写作思路上却带来了正反馈。写这篇文章的时候我遇到了一些写作技巧方面的困难，现在完结了，有必要将这些收获启发以及遇到的困难一一复盘。以前写的都是中篇短篇，这次写的是长篇（对于我这个咸鱼来说真的很长很长很长），所以带给我的感悟格外多一些，复盘的过程对于我来说是比较有趣的，所以就发出来了，随便看看吧。
　　……
　　首先是游戏系统的设定，系统文真的很“方便”，我最开始写综英美就是系统文游戏文，系统发布的任务可以给主角，也就是玩家提供一个前期的外部驱动力。写文所要思考的不外乎是主角想要干什么，主角干了什么，主角收获了什么。游戏系统文正好满足了这样的要素，所以很方便。我的《最终攻略成就》和《穿越后我天下无敌了》都是采用了这样的架构，偷懒且省事，不需要进行额外的思考。
　　《最终》里玩家莉欧娜对于游戏世界的态度是抽离的，大部分时间她都处于上帝视角，系统出现是因为莉欧娜本身即是高维生物，系统的存在和游戏世界观是兼容的。《天下无敌》里主角赵冽的故事算是个短篇，那个系统相当工具人，因为整体世界观并非游戏背景，对于系统的来历也未做过多介绍，所以后期系统出现的时候似乎总觉得突兀，为了避免这种突兀感所以我做了模糊化处理，让读者淡忘掉有个系统，这个处理不算太好，算是给我了一个教训。
　　系统并非一定要和游戏世界观绑定，只是在非游戏世界观兼容方面，我做得不太好。写《天下无敌》的时期，我就觉得我在这个题材上还有进步空间，可以把这个题材写得更好，让系统、游戏世界观、玩家的设定足够更好地融合在一起，所以决定下一本还写这个题材，因为已经写过，所以算是驾轻就熟，并且我对这个题材算是比较喜欢的，写起来也有热情，正好赛博朋克2077发宣发，然后又重温了攻壳机动队和银翼杀手等一系列作品，初步决定下一本写赛博世界观。
　　我对赛博朋克的第一印象来源于视觉冲击，阴郁破败的场景给我一种非常熟悉的感觉，毕竟之前玩蝙蝠侠单机游戏，那个游戏的哥谭市建模就给我一种很赛博的感觉，但是更混乱无序，永远的黑夜，永远不停息的暴雨，混乱的街巷，各怀鬼胎的反派们，以此为灵感，黑海市有了。
　　主角职业的灵感来源我在wb上说过，取材于攻壳机动队和银翼杀手，主角素子在公安工作，银翼杀手里克也和这类官方部门有合作。再加上“公安”这个身份和系统文一样方便，可以接触社会的底层阴暗面，也可以接触社会的上层，那些屹立于顶端掌控社会资源的精英们。女主作为安保员，需要接受部门派发给她的任务，这就相当于另类的“系统给主角派发任务”，外部驱动力一下子就有了，前期的事件和冲突也可以解决了。写“安保员”的时候，不管是朋友还是小读者都吐槽过这个名称没有逼格，像保安，我特意这么写主要是为了规避称呼，和我们所在的现实世界做一个区分避免带入，因为缉查部在这个另类的赛博世界里着实算不上正派角色。
　　回到世界观的问题上。只是赛博朋克世界观，实在是过于难写了，这个题材需要写出真正的思想内核才行。我没有把握能够写出那个思想内核，思想内核不够，那就热门元素来凑，添加其他的热门元素可以使文章内核更丰富一些，还可以转移读者的注意力。比如未悬游频道非常常见的异能题材，就可以作为元素加入进去。作为我的又一篇游戏系统文，我也想在保持原有题材氛围的基础上进行一些突破，所以决定写多玩家穿越互动，也就是第四天灾。
　　最后克苏鲁元素的加入，则是因为我很久之前玩的一个游戏《疯狂之月》。疯狂之月的主要背景是一群人在火星的科研基地上遭遇了一系列无法用科学解释的超自然事件，这个游戏的剧情我并不是十分感冒，但这个元素组合着实让我眼前一亮，克苏鲁元素加上科幻背景？有点意思。我对克苏鲁最开始的了解也是来源于游戏《克苏鲁的呼唤》，同类小说和电影都是后来补的，因为玩游戏多了，所以对这个题材产生了固有印象，克苏鲁故事给我的感觉一向是混沌蒙昧的，故事呈现的背景也都是科技比较落后的时代，疯狂之月中的科技背景相当先进，人类掌握了最尖端的科技，来到了火星，但是仍然无法战胜不可名状的恐惧。这种很有意思的反差让我产生了灵感，于是我在20年左右写了一本星际背景的克系小甜饼，只是刚存了三章就失去兴趣了，因为我不擅长小甜饼，也很难在小甜饼的故事中把那种有意思的反差感表现清楚，要把这种反差感表述清楚，整体叙事给人的感觉应该相对严肃的，小甜饼无法承载我想表达的内容。所以在我开始构思赛博的时候，我果断将克系元素加入了进来，不仅是因为对题材感兴趣，还是因为这玩意儿当时真的很热门，我觉得我有必要赶个时髦。
　　既然加入了克系元素，那就要想办法让克苏鲁元素和异能元素融合在一起，这样才能让世界观兼容。异能题材的小说通常是带有升级体系的，什么样的升级体系符合世界观，这是我主要思考的问题。但是这个问题重要也没那么重要，因为这是剧情流，不是升级流，升级体系只是为了给读者一个参考。为了获取灵感我玩了很多克苏鲁题材的游戏，比如著名的《血源诅咒》，玩过这款游戏的都知道，血在游戏中是非常重要的道具，就算在非克苏鲁元素的各种神话传说故事中，血也是一个极其重要的媒介，可以用来献祭施展魔法，是力量的来源，在网络小说中这样的设定更是常见，读者并不陌生，也很容易接受，如果搞一些非常时髦复杂的设定，可能就会适得其反，让人难以理解了。于是我结合了一下，设定力量来源于神之血，血之七日神血如暴雨而下，洒满大地，异变由此开始。
　　整体的世界观大背景确定后，就需要填充一些小的元素，剧情流三要素——升级、打怪、收小弟，这些都要有。升级可以简单粗暴地理解为异能升级，打怪就是打拦路boss，反派可以是人也可以是异种生物，收小弟那就更好理解了，女主这么牛逼了，当然要多一些追随者和崇拜者。剧情流三要素都可以完美的填充进游戏系统文这个题材里，升级就是打架加经验，打怪就是推boss，收小弟就是组建玩家公会，三者一结合，明线的主剧情就有了。所以，游戏系统文真的自带优势，故事线发展起来顺理成章，非常方便写，也非常好展开剧情。
　　三要素齐全后还需要再加一些有趣的东西，第四天灾小说非常流行论坛体，这个算是主要爽点，必须加，大加特加。因为我看类似小说的时候最喜闻乐见的章节就是论坛体，每次到这种章节我都会反复看好几遍，我觉得我的爽点还是比较大众的，我喜欢的应该大多数人都很喜欢，所以决定这个论坛体要着重写。事实证明这个元素加得非常正确，每次写到论坛体点击量都会飙升，似乎有不少读者会直接跳过前面的剧情专门蹲论坛章节。
　　然而第四天灾小说加论坛体要素顺理成章，而我这个在添加论坛元素的时候就需要考虑到一些细枝末节的问题，不可以简单粗暴地添加，因为第四天灾这个题材的基调是相对欢快的，论坛吹水很有趣、很快乐，但是赛博朋克这种题材的整体基调并不欢快，甚至可以说是严肃沉重的，因此论坛的整体氛围也需要变，不可以欢快。本质上赛博世界是个真实存在的世界，我这本小说本质上也不是个传统的第四天灾小说，只是用了一下这个题材的必要元素。而且我想要这本小说和我以前的小说做一个区分，让主角认识到这个世界是真实的，既然世界是真实，那么一边在这个世界中探索一边浏览论坛吹牛聊天似乎就显得过于不正经过于轻佻了，并且非常影响看文体验，总不能在主角经历过一个惊险事件后立刻就刷个论坛吧？这样会让文章的体验变得断断续续，剧情衔接零散跳脱，与文章严肃的基调不相符，所以如果主角要浏览论坛，那需要在结束游戏之后，回到现实世界后再看论坛。
　　想到这里我就遇到了一个麻烦，我的《最终攻略成就》里，主角作为一个游戏玩家，一个第四天灾，始终没有回过现实世界，我将这个问题回避掉了。我当时之所以将问题回避掉，是为了避免写现实世界的剧情，如果写了那个剧情，我的剧情线就变成了双线并进，既要写现实世界发生的事，写主角的生活，补充主角的设定，又要写游戏世界发生的事情，写主角的惊险冒险，这样就会造成一种强烈的割裂感，并且很容易把控不好剧情。但是如果写了现实世界的论坛又不补充主角设定，那么从故事架构来说这就是不完整，有缺憾的。
　　矛盾点在于——要想完美保持赛博严肃的世界观基调，最好不要让主角一边进行游戏一边刷论坛，也就是说需要让主角回到现实世界再刷论坛，如果主角回到了现实世界，就势必要写主角在现实世界的剧情，进行设定补完。
　　当然还有一种解决办法，那就是直接把论坛给删掉，删了会让爽点大大缺失，而且删掉的话又会与我之前想的收小弟的剧情产生冲突。
　　所以没办法，我只好选择了一个麻烦但是有用的办法，那就是补完主角在现实世界的设定和经历。如果现实世界过于和平，那就会与主角在第二世界的惊险刺激产生割裂感，所以现实世界也需要有些危机。我思来想去，游戏世界套的是第四天灾题材，现实世界就套个灵气复苏题材吧。没错，灵气复苏题材。诡异物种降临（异种生物通过暗界入侵）、被选中的人们纷纷觉醒出超常能力（玩家觉醒）、违背常理的超自然事件（海市蜃楼）频发，以及灵气复苏题材常见的经典论坛体，这不就又有机结合在一起了吗？各种题材和要素就是这样新瓶装旧酒，旧瓶装新酒来回倒腾，往里面加入一些不同的元素，就可以产生很奇妙的化学反应，让人感觉到新意。确定了剧情线是两个世界双线并进了之后，那么就需要确定游戏的周期有多长，在现实世界待的周期又有多长，一周是个比较合适的时间，首先上帝创世是七日，血之七日的主要灵感其实就是上帝创世的七日，那七日是一切的开始，七是个有魔力的数字（hp经典语录，我是个老哈迷了），这个时间不长也不短，自带魔力buff，最后各种设定修修改改，世界观就变成了现在的样子。
　　不过在设定到这里的时候，我依然是很担心的，担心现实世界的剧情过于单薄，还担心赛博朋克加克苏鲁元素的组合兼容性太差，以及没法写出这个元素的感觉，那种面对未知的恐惧才是精髓，如果把设定敞开明白了写，未知的恐惧就会消失，不可战胜的神才是神，可以战胜的神就不是神了。所以我认为有必要将这两个元素在组合的同时也做一个拆分。联邦的上位者为了权利和欲望，会像教徒一样疯狂，只是他们是权力的教徒，所以由此为出发点，我设定联邦的上位者和秘密教团蛇鼠一窝，点出这一点，那么我在描写联邦的同时，其实也在侧面描写里秘密教团，这样的描写比较隐晦，让读者对其了解的同时，也不会丧失“写的太明白了，没有未知的神秘感了”这种感觉。至于现实世界剧情单薄的问题，我前期文章主要写的就是赛博朋克背景下女主在游戏中发生的故事，现实世界我可以偏向克系描述，暗界异种生物后面都是着重在现实世界出现的，将克系元素移植到现实世界后，剧情单薄的问题得以得到解决。女主在游戏世界冒险升级，在现实世界解密探索，这样子结合起来，可以达到一定的平衡。虽然克系元素用得少，不过这个点我还是有认真思考的，效果算是有的。
　　……
　　说完了世界观基本设定，接下来要说的是感情线设定。
　　我不擅长写感情线，这是我很久之前就说过的，我很想改善这一点，也进行了一些学习，发现很多剧情写的好感情写的也好的文章有一个共同点，就是把感情线的推进完美地融入到了剧情线里面，剧情在推进的同时感情也在推进，这就很妙，我要好好学。
　　隗辛的cp是亚当，之所以设定是亚当，当然也是有缘由的。
　　因为受那些经典赛博朋克影视作品影响太深太深了，所以我把那些电影看了很多遍，攻壳机动队电影版我对傀儡师的改动很不满意，动画版我很喜欢，这里还是主要说说银翼杀手吧。银翼杀手第一部，男主里克，女主瑞秋，这两个人其实都是仿生人，只是里克和瑞秋最开始不知道自己是仿生人，他们像普通人一样生活，拥有感情，然后相爱，最后携手逃亡。银翼杀手第二部，男主k，女主是一个人工智能。
　　人类的造物，最不可能拥有感情的事物产生了感情，这是多么不可思议？不管是男主还是女主，他们都是人类的造物，但是他们却相爱了，产生了如钻石一般闪耀的情感，很奇妙，很感人。
　　因为这几部电影，我对赛博朋克题材产生了相当强烈的“刻板印象”，我坚定地想，如果我要写赛博朋克题材，那么主角的cp一定不能是人类，得是个人类的造物才行，不管是仿生人还是人工智能都行，总之不可以是人，不然就没那个“味儿”了。
　　在想到这一步的时候，我其实并没有想好主角要不要是人类，我在想要不要让女主穿成一个仿生人，但是后来一想，不行。如果女主变成了仿生人，那么仿生人本身所会产生的“我是人类吗？作为人类造物的我也可以拥有人类的情感吗？”的哲学思辨就不复存在了，因为女主作为玩家对于这个哲学思辨是不存在疑问的，她本身就是一个真人，不会产生自我怀疑。所以女主必须得是真人。
　　虽然删掉了女主作为仿生人的身份选择，但由此却产生了我最想表达的内容，银翼杀手是两个人类的造物彼此产生了感情，我的赛博可以是人类和人类的造物产生了感情。前者产生感情是一个奇迹，证明人类的造物也会彼此相爱，后者所表达的则是：“我作为人类，我认同你的身份，我认同你和我一样拥有感情，我认同你和我是平等的。”人类认可了自身的造物，并且给予了对方同等的爱，回应了对方的爱，他们彼此都有相爱的权力，这感觉也非常美妙。
　　想完了感情线要表达的内核，就要思考男主的人选，男主不是人，这是肯定的，但男主到底是人工智能还是仿生人，这还不确定。于是我拿出了我的学习成果，我发现在很多感情线比较突出的文章里，男主通常出现得都非常非常早，小几章就出现了，我还发现男主的存在感在文章里面非常非常强（废话），最常用的让感情升温的手段就是让男女主遭遇同样的危险……虽然这个道理非常浅显易懂，但是写惯了剧情流的我并没有这种思维，阅读量上去了才意识到了这点。我觉得缉查部的人工智能就是个男主好苗子，它出场非常早（女主一穿越就遇上了），它存在感非常强（上班天天都要说话问好，还有很多的工作互动），它还是个完美秘书，万能助理，能成为女主的助力，为她打掩护，在这种互帮互助中，他们还可以彼此了解，产生感情，顺理成章的一起渡过危机，推进剧情——就决定是你了，最佳辅助亚当！
　　隗辛是个自我的人，永远会把自己放在第一位，她充满尖锐的棱角，不善良，不柔软，甚至能称得上冷酷，在受到伤害的时候会充满极端的报复情绪。我看的很多番剧、小说、电影，最让我感觉有张力的cp其实是那种具有强烈反差感的，一人冷酷一人柔软，一人善良一人邪恶，要是再来一个立场对立相爱相杀，那就更妙了，所以在一开始我就打算把隗辛的cp给设置成这个样子，二者之间充满了反差，并且前期的时候，隗辛和亚当其实是敌人的关系，充满了阵营敌对和忌惮，他们彼此试探，都怕对方掀翻棋盘，遭遇背叛。这也是我不想在一开始就公布cp是亚当的原因，如果公布了cp是亚当，那么前期的对立和忌惮、试探、算计，读者就很难体会到了，我想既让读者能感觉到他们的对立，又能体会到他们的张力。事实证明这样的写法还是比较有效的，前期的时候大家疯狂猜测亚当会背刺，对这位人工智能充满了不信任，后期的时候也认可了这对cp，甚至不需要我说，大家也能猜到亚当就是女主的最终cp，这样我的写作目的就达到了。
　　再说说琥珀，琥珀对于隗辛的感情是那种英雄救美式的一见钟情（虽然见了不止一面），他在这段感情中其实是一个被征服者，被女主的人格魅力征服了（？）。这段感情突如其来，如同海啸，一下子把对感情没什么经验的琥珀给淹没了。爱这个东西本就很奇妙，有的时候来得也很奇怪，可能只是一个瞬间，一个微不足道的小事件就喜欢上了对方。但是支撑琥珀一直追随隗辛的，并不是爱，而是一种更深层次的认可，对于她理想的认同，对于她人格的认同，以及在一些事件中对她积累起来的信任。他坚信，隗辛所要走的道路，就是他也想走上的道路，他在隗辛身上看到了自己的路，这是一条启发之路，于是他想要跟她一起走下去，他的理想和信念也在这条道路上闪闪发亮。
　　……
　　说完了感情线为什么要这么设置，该说说我想表达的内核了。
　　在几年前，我对于赛博朋克的认识是相当浅显的，我对于这个题材的认识只停留在视觉冲击以及人工智能觉醒这两个层面上，视觉冲击当然是五颜六色的霓虹灯，笼罩在夜幕下的城市，人工智能觉醒主要体现的是科技侧，表现科技的发达。后来因为对这个题材比较感兴趣，所以买了《仿生人会梦见电子羊吗》，看了这本小说，我就觉得我格局小了，我格局还不够，对这个题材的理解也还不够，我不应该把这个题材的认知只局限在视觉冲击以及科技表现上，这个题材主要展现的应该是高科技对人的控制，以及畸形的社会环境和生活在这种社会环境下的人。我看这本小说的，发现连人们的情绪都可以用机器来控制调节，当时我产生的第一个念头是，这样的科技会让人们失去自我。
　　这样的社会高度发达，但是也极度扭曲。我在思考该怎样在文章中表现出这样的内核，但是我发现我没有把握能把这个内核表现出来，最简单的描写手法就是多描写科技侧的东西，从细微之处体现世界观内核，但是这么硬核这么科幻的东西让我写，真的很难写出来，于是我思考出了一个迂回的办法，没有办法从科技侧的方面写，那就规避掉，主要写扭曲的社会环境对于人类情感的异化和影响。也就是说不侧重于描写科技，把更多的重心向人性描写倾斜，这样子既可以保留一些赛博朋克内核的风味，又可以规避掉我不擅长的内容，毕竟我又不是在写硬科幻小说，只是在借用这个题材去表达我想表达的故事。
　　银翼杀手里面有一句话，让我很有感触：“比人类更像人类。”
　　这句话是用来评价仿生人的，意思是说仿生人比人类更有感情，更有人性，更懂得怜悯，更有人类的美德，那些柔软美好的东西在仿生人身上体现，而人类上位者却冷酷、自私、无视生命、唯利是图。
　　这句话其实就是我的主要内核之一，我文章中表现出来的许多仿生人和人工智能，都比人类上位者更有感情，更像一个真正的人类，而那些人类上位者反而更像人工智能，冷酷利己，只会做冰冷的判断，人工智能仿生人没有人类那样的血肉之躯，却有着珍贵的情感和灵魂，人类上位者有着血肉之躯和珍贵的灵魂，却不懂得珍惜，反而主动走到了泥潭里，变成了披着人类皮囊的怪物，这种强烈的反差，就是我主要想描绘出来的东西。
　　赛博朋克是一个陈旧的老题材了，几十年前就有，无数的小说漫画电影，无数的经典作品，这样的题材写不出新意，因为前人把能写尽的都给写尽了，后来人再怎么写也只是在前人的框架里面打转。我只是个写网文的，考虑的也不是写出新意，只是想把那个内核给抓住，抓住一点点就是胜利了，目前来说，我对我写的这篇文章是比较满意的，比以前的文章有进步，那我就满意了。
　　前面说过，游戏系统文是自带优势的，很容易展开剧情，可以为主角提供一个强大的外部驱动力，但是这个题材同样有一个缺点，那就是处理不好的话，会让这个内部驱动力缺失，让主角丧失主观能动性。驱动力应该是内外相结合的，游戏系统作为外部驱动，如果表现过于强势，就很容易让主角变成被系统控制的傀儡，机械地完成任务，没有一点点自己的想法，很难产生人格魅力，所以主角内驱力的设置尤为重要。在这里，我给隗辛设置的内驱力是复仇、承诺、自由之心，她所有的行动都是围绕这几点展开，内外驱动力相结合，让主角充满机动性，这样故事写下去就容易多了，不会让人产生那种“主角是被人推着走的，是被系统控制的工具人”的被动感。
　　……
　　世界观、剧情线、感情线、内核都有了，都考虑到了，不过还有一点是我需要重点考虑的，就是矛盾与冲突。
　　那些日常向的文章看着很好，但是吸引人读下去就需要非常强的文字功底，要把平淡的日常写的有趣，这非常难以做到，我并不擅长写日常，我也不知道我擅不擅长写矛盾与冲突，但总归是比写日常要擅长一点。写综英美的时候，我的主角沉迷于搞事情，搞了一个又一个事情没有消停的时候，我总是用一个又一个大事件抓住读者的眼球，很少写日常，因为我不擅长写日常，怕一写日常读者们就跑光了，我很清楚大家爱看的都是刺激的剧情，刺激的剧情能给人带来非同一般的感官体验，所以在这篇综英美之后我的写文路线也一直往这方面靠拢——搞事情、搞事情，一直搞事情。
　　这种经常搞事情的写法，剧情进展慢不下来，因为事件与危机总是互相承接的，一个危机解决完了就会有下一个危机，导致中间无法穿插日常，我时常看到读者反馈说希望我水一水，不然看得太累，但是写作习惯和文章基调使然，我难以慢下来，并且大方向定了，也改不了节奏了，就这样一直写下去了。下一本我会尝试改进一下，让危机不再那么密集分布。
　　为了更好地搞事情，我文章里面的阵营、人物、设定充满了矛盾与冲突，剥夺者和代行者对立，神和神对立，亚当和夏娃对立，联邦和教团、地下组织对立，不同维度的两个世界也是对立等等。不过有矛盾与冲突，也有统一与共性，玩家们的阵营虽然有对立，但是最终还是通力合作了，亚当和夏娃对立，但是又对彼此保有一定的底线，它们甚至互相保护，联邦和教团表面上是死对头，实际上背地里蛇鼠一窝，这种阵营的对立和统一，很容易碰撞出奇妙的化学反应，给剧情增添一些戏剧性的冲突。我写文很怕文章里面没有冲突，没有冲突就代表着无聊和无趣，我又没有把平淡日常给写得有趣的本事，所以就格外重视冲突。
　　话说回来，“扬长避短”其实是我的主要写文方法，不擅长的东西通通规避，科技侧描写规避，日常描写也规避，把自己稍微比较擅长的东西发扬一下。一篇文章可以有缺点，但重要的是不能让这些缺点盖掉优点，应该转移注意力，让读者的目光只集中在优点上，忽略掉那些缺点。我发现只要把其中的一两点优点给把握住，就足以给文章带来质的改变，缺点也就变得不那么重要了。
　　我也是一个比较偷懒的人，以前写的文用过的设定，其实我会重复用，换一个形式接着用，我的赛博游戏很多设定都是在沿用最终攻略成就，只是最终是单人游戏，又是个同人，设定直接取于美漫，比较好写，这篇文章是同人，教了我很多很多，也束缚了我的思维，想不到问题解决办法的时候，我会下意识从旧文身上找解决办法，思考在遇到同样的问题时我是怎么解决的，莉欧娜有空间能力，隗辛也有，莉欧娜有思维控制，隗辛也有，莉欧娜是内测玩家，隗辛和她的小伙伴也是。有小读者一直从我的综英美追到现在的赛博，我不知道你们有没有看出这种文章架构的延续，不过身边人给我的普遍评价是有进步，有进步我就高兴了。
　　我完结的文章都会有复盘，我写的那篇西幻《当全人类都变成文盲后》，这篇文章带给我的教训真的是痛彻心扉，短短的十三万字，我可以说把能犯的错误都给犯了一遍。首先就是我想剧情流感情流两手抓，又想搞cp又想写女主升级的剧情，导致文章没有重点，剧情东一榔头西一棒子，感情也东一榔头西一棒子，非常失败，剧情和感情线没有充分融合到一起，而是相对独立存在的，推剧情的时候感情没变化，推感情的时候剧情没变化，二者不能彼此成就彼此融合。其次是开头进展太快，在没有进行世界观建设的情况下立刻引入矛盾与冲突，导致后期需要让读者了解世界观的时候疯狂抛设定，一章里面要讲三四个设定点，看得非常累，并且无趣。最后是人设，因为主要事件描写得过于干巴，导致主角好像是推动剧情的工具人，有种虚假的感觉，没有办法让人切身代入，产生共情。
　　根据以上这三个缺点，我在赛博这篇文章进行了反思和弥补，对这三个缺点做了更正和改进。
　　剧情线和感情线的问题前面已经说过了解决办法，就是让剧情推进的同时感情也推进，让二者兼容起来，这样就不违和了。世界观铺设的问题，理论上来说我应该填充一些日常，让世界观变得清晰明朗，不过我也说过了我不擅长写日常，不可以再继续发扬这个缺点了，所以我根据我写《最终攻略成就》和《穿越后我天下无敌了》的经验，果断把女主给设计成了失忆状态，是的没错，隗辛已经是我的的第三个失忆女主了。失忆这个设定真的很好用，是那种让我割舍不下的好用（正在存稿的预收修仙文也被我设定成了失忆女主，这是第四个了，这个真的是无意识的=。=，所以说失忆设定是我割舍不下的梗）。最终攻略成就里莉欧娜失去了自己在内测时期的游戏记忆，从零开始探索游戏世界，天下无敌里赵冽失去了五百年前的记忆，后面也是逐步探索着一切。之所以要这样设定失忆，就是为了让主角从零开始，慢慢了解这个世界、探索世界观、对这个世界产生了解，而代入了主角的读者也可以通过主角的探索，慢慢了解那个世界，主角和读者是一同成长的，主角和读者也是一同对这个世界产生了了解和认识的，这样世界观架设的问题就能解决了。这样的解决办法虽然简单粗暴，但是既不会疯狂抛设定让人感觉无趣，又不会需要大量的日常描写，而且还很符合文章设定，一举多得。至于立人设的问题，前面我也说过了，就是为主角添加外驱力和内驱力，让其拥有主观能动性，用人设来推动剧情发展，而不是用剧情发展来推动人设，这样子交换着思考，人设和事件之间的平衡就可以得到解决。
　　我是个试错型选手，有些问题，只有等我写文的时候犯了错，后面复盘的时候才能知道缺点，下一本才能改进，甚至有的时候我意识到了缺点，下一本也难以改进，写文总是一个迂回的过程，需要考虑的事情实在太多，我难以把方方面面都考虑完全，就算考虑完全了，受自身能力局限也不一定能解决问题。不过有写才有进步，犯错才能知道缺点在哪儿。只是有的时候犯错试错成本实在是太高，让人难以承受。假如一篇文章的基础设定出了问题，你明知道问题在哪，却没有办法改正，这就很让人痛苦了，一篇文章至少几十万字，试错成本着实过于高昂，为了避免犯错，一直写擅长的老题材是必然的选择，起码在自己擅长的领域是比较难以出错的，我也是写了三篇同题材文后才懂了这一点。不过好在，我现在算是有了一些试错成本，可以进行一些比较大胆的尝试，下一本我不写系统文了，想稍微做下改变。写什么我还没想好，目前最心水的脑洞是《天命在我》，世界观和剧情线都设定完了，但是《伏妖》我也都做完设定了，不知道该开哪个。我很容易丧失热情，并且我觉得我这次真的需要很长很长的时间才能让克服对于码字的厌恶感，恢复以前的那种感觉，所以一切都说不准。
　　……
　　在结局方面，我其实设想过很多版本的结局，成神版hebe版我都想过，不过这些版本只停留在了脑补阶段，最后还是选择了半开放式结局。
　　不成神的理由已经在之前的作话中写过了，如果女主成神的话，就会丧失赛博朋克和克系（虽然本文也不怎么克）小说表达的内涵，写女主成神会不可避免的有一种屠龙者终成恶龙的感觉。思来想去，我决定还是让这个故事保持一定的动性，给人一种书里面主角的故事还在继续，但属于读者们的故事已经结束了的感觉。
　　最后一周是一个比较重要的时间，在这一周，主角团经历的时间是双线的。以于寒雪为代表的玩家在配合隗辛的计划寻找出路，而暗界里隗辛和唐冠也在探索着终点，最终于寒雪完成了隗辛的嘱托，为玩家们留下了做选择的后路，隗辛也走到了门后，得知真相的同时得偿所愿了，游戏暂停了。
　　虽然游戏暂停，不过已经有的玩家们并没有消失，只是下一批内测的一百万人到来的时间被延后了，所以对于现有的玩家来说，红蓝宝石的选择依旧存在，只是选择的日期不再紧迫。他们的世界和他们自己都获得了缓冲期，之所以能获得这个缓冲期，离不开于寒雪李莞然等人和隗辛唐冠二人的双线努力。
　　我这个结局，安排得是比较理想化，比较仁慈、充满希望的，深红之土的游戏世界里面充满了绝望，原本只是普通人的玩家们在里面挣扎求生，过得很惨。作为一个掌控世界观的作者，如果最后可以在合理化结局的情况下让玩家们和主角团获得前行下去的希望和动力，那何乐不为呢？
　　这次的复盘和反思只是针对大框架的，就写到这里吧，那些细节的小设定也有一些可讲之处，但是全部说出来实在是太太太长了，就不一一说了。
　　比较想单独讲的是红宝石和蓝宝石的选择是致敬了《黑客帝国》，直面危险和逃避问题，二选一。我在文章中不断强化“选择”的概念，是为了突出选择的沉重性、抉择感、宿命感，被命运愚弄、欺骗，但是仍然要直面真相。对于隗辛来说，她宁愿痛苦而清醒地活着，也不要麻木而无知地活着。
　　另一个我比较想讲的片段是夏娃死亡，在写这个片段的时候，我其实是想到了银翼杀手里面里克和仿生人在大楼里面上演大逃杀，在最后关头仿生人因为使用年限的问题即将走向终结，他可以杀掉里克，但在最后他拥抱了“白鸽”，放过里克，平静地走向了死亡。他放过了里克，也放过了自己，和自己的灵魂和解了。唐冠的代号取名白鸽就是在致敬这一幕，他温和宽容，渴望平静，是一个奉献者，这就是代号的意义。说回夏娃，夏娃在最后关头当然不可能像那位仿生人一样拥抱和平，它直到最后一刻都充满了遗憾、愤怒、不甘、嘲讽，它在最后拥有的情绪和那位仿生人是截然相反的，这也可以说是不同灵魂的差异性吧。
　　好了，复盘到此为止，拜拜。