第353章 通向最终35-后日谈
　　事实证明演员总统很不好当。
　　隗辛要在很多关键会议上当一个好看的吉祥物,还要出席各种重要场合，甚至需要在公开场合发表演讲，日程安排得满满当当。
　　她上午刚和财阀大佬们开了会，下午就站在演讲台上参加新闻发布会,脸上挂着亲切的笑容看着摄像头,对民众讲解新的能源政策……还好这些新闻发布会都有人给她准备稿子，耳朵里还有提字器,记者提问的问题也都是预先设置好的,她只需要把稿子熟悉两三遍,然后流畅自信地说出来就行了。
　　唯一让隗辛心里头打鼓的是这是新闻直播,她的一举一动,每一个微表情都会受到无数人的关注,她事先排练了很多次，确保自己不出一丁点错。
　　新闻直播会开始，隗辛脸上挂着从容的笑容,大步流星走进发布会现场，按照流程先念了演讲稿,接着按部就班地让记者提问，最后嗓音温和地解答记者的疑问，展现自己作为联邦总统的良好形象。
　　新闻直播一共有一个小时，在隗辛回答完第九位记者的提问后，她暗地里松了口气。
　　不出意外的话,还有十分钟新闻直播就要结束了。
　　然而不幸的是意外就这么凑巧地发生了。
　　第十位提问的记者站了起来,举起了录音设备，直播摄像头对准了隗辛，可她问出的问题却不是预先设置好的问题。
　　“总统阁下，我想请您回答,浮岗市核电站泄漏的情况是否属实？部分民众相信该市核电站在数年前就已经发生泄漏事件，为什么新闻从来没有报道此事？”这个记者语速非常快，并且咬字清晰。
　　在她说话的同时，坐在她身边的同事眼神惊恐，悄悄拉着她的裤腿让她坐下，但她仍然坚持着把话说完了。
　　她质问：“谁来保障那座城市数千万民众的生命财产安全？谁来保障核电站周边城市和上亿民众的生活和健康？”
　　完了！
　　在场的所有人员，不管是记者们还是后勤人员，抑或是通过通讯装置站在幕后指挥着隗辛问答的政客顾问全都傻了眼。
　　他们费尽心思隐瞒的真相，操控舆论掩盖的事实，居然以这种滑稽的方式被爆了出来，还是以新闻直播的方式，让他们连反应的时间都没有！而站出来指出这一切的人是一名记者，谁都没放在眼里的小小记者。
　　她应该按照排练好的流程问话，可是她居然篡改了剧本，谁给她的勇气？谁给她胆子那样发问？她难道不知道这样做的后果吗？
　　隗辛其实也傻眼了一瞬。
　　科技如此发达，当然也有其弊端，现在的直播已经是无延迟直播了，她哪怕停顿一秒都会引起他人的怀疑和抨击，所以才会一遍一遍排练表演，要不是这次的政策演讲实在无法避开，幕后之人也不会冒险让一个演员参与直播。
　　谁也不知道这名记者到底鼓起了多大的勇气，冒着多大的风险，才敢在这样的场合公开质问联邦总统。
　　经过内心翻涌着种种想法，隗辛依旧不动声色，表情如常地回应道：“这不是我们今天的发布会主题，不过我可以回答这个问题。浮岗市核电站至今仍在正常运转，我们定期对核电站进行维护和检测，从未在核电站附近的水流和土壤中检测出超标的辐射。”
　　这是当然的，因为在几年前发生核泄漏之后，那附近已经被封闭起来了，只有内部才有超标的辐射，外部是没有的，人们之所以恐慌，是不确定防核泄漏设施是不是依然有效，是不是永远都有效。
　　“浮岗市是联邦的经济核心之一，那里有着高尖端制造产业链，汇聚着无数的技术型人才，许许多多的科技公司在哪里扎根，浮岗市是联邦璀璨的宝石，联邦会用尽全力排除一切干扰城市发展的不稳定因素。在今后，联邦能源部也会定期对核电站进行维护检测，保障居民的生命财产安全。”
　　不紧不慢地说完以上一大段话，隗辛心里轻舒一口气。
　　她看见记者焦急地想继续追问，然而直播的镜头正好在这时切走了，声音被短暂掐掉，那名记者的同事立刻起身死死捂住她的嘴，守在附近的警卫上前，在她用力挣扎之前将电击枪捅在了她的脖子上，她直挺挺地倒了下去，然后被拖走。
　　整个过程迅速无声，台下的记者们转头看着这一幕，一个个像沉默的蜡像，目光随着那名被拖走的记者远去。
　　与此同时隗辛收到了耳麦里传来的信号，对着镜头微笑致意。新闻发布会的主持人赶紧过来说：“本次的新闻直播到此结束，感谢大家……”
　　隗辛走下台回到后场，脸上和煦的微笑立刻消失了。
　　想要成为一名合格的政客，首先要学会政客的虚伪。
　　学会了虚伪仍然不够，还需要学会如何不动声色地说出谎言。
　　学会不动声色地说出谎言还是不够，接着要学如何把谎言说得无比动听，让所有人都相信。
　　但是不够，依旧不够！
　　学会了说谎，还要学会掩盖自己的良心，乃至抛弃自己的良心，把自己变成一个麻木空洞的人。
　　以为这样就够了吗？可笑。你要学会左右逢源，不得罪任何人，同时讨好任何人，利用任何人。笑容就是你的盾牌，谎言是你的利剑，无知民众的信任会成为你上升的阶梯。
　　最后，你要学会做奴隶，做权力的奴隶，完成自我驯化。这样，才是一名合格的政客。
　　显然，隗辛修炼得不够到家。
　　她也不想把自己修炼得那么到家。
　　她坐在休息室的椅子上，为那位记者默哀了三秒。
　　隗辛从隐藏式耳麦中听到了幕后大人物的赞许：“你做得不错，说得也很不错，很有表演的天赋，换成总统本人，可能也没法像你一样表演得那么自然，你真的很有当政客的天赋。”
　　“您谬赞了。”隗辛虚伪地说。
　　“不是谬赞。”耳麦里的人又说。
　　隗辛轻微皱眉。
　　“总统阁下想要见你，时间定在了一小时后。”他说，“除此之外，他还有一项额外的要求，他想让你伪装成他的样子，陪他七岁的女儿吃一顿便饭。资料稍后会有人发给你。”
　　隗辛说：“没问题。”
　　她揉揉太阳穴，察觉出一丝什么。
　　亚当说：“那些财阀想要招揽你呢，基因拟态的能力让他们很垂涎，有了你，他们还要什么总统？真的总统恐怕很快就要是弃子了。”
　　“他们不仅想招揽我，还想控制我。”隗辛心底冷笑，“暂且让他们狗咬狗吧，路家、哈里曼家都想争夺基因拟态的‘所属权’，先让他们打出个结果再说。”
　　十分钟后，助理进入休息室提醒隗辛去停机坪乘车。
　　她坐上总统特供版外部低调内部豪华的悬浮车，从星环大楼飞到了国立医院。
　　隗辛乘着电梯一路下行，通过层层检测关卡，来到了一间病房前。
　　护士微笑：“您好，请进。”
　　她侧开了身，病房的门自动开启，露出了满是管子和导线的病床，病床上躺着一个头发掉光骨瘦如柴的男人。
　　隗辛走了进去，病房的门在她身后合拢，随着他的前进，她的面容发生了变化，威严的脸年轻了一些，眼角的皱纹舒展了，偶尔几根花白的头发也变成了黑色。等她在病床前坐下，她已经变成了另一个年轻男人的形象。
　　“邱阳。”床上的病人颤巍巍地对隗辛伸出手。
　　从他瘦削的轮廓，依稀可以辨出他就是联邦总统，可他躺在床上，命不久矣。
　　“叔叔。”隗辛表面温柔关切，实际上不耐烦地抓住他的手，把他的手重新塞到了被子里，因为她不想和这人握手。
　　被隗辛杀死夺取基因拟态超凡能力的人名叫邱阳，是联邦总统邱宇的远房侄子，归属于同一个家族。能当上总统，邱宇是有那么一点家底的，可惜也就那么一点而已。因为家底子比较浅，好掌控，所以他能当上总统，又因为家底浅，所以他处处受制于人，谁都不敢信，哪怕躺在床上也生怕自己的位置丢了，只敢信任侄子邱阳。
　　邱宇又颤巍巍地把手从被窝里拿了出来，伸向隗辛：“小阳……”
　　隗辛：“……”
　　她再度把邱宇的手塞回被窝，笑着说：“别折腾了，叔叔，你手背上还输着液呢。我就在这儿，你好好歇着，有话就说。”
　　邱宇大概是实在没力气了，只得老老实实躺着。
　　“你不会背叛我的，是吗，小阳？”邱宇似乎预感到了什么，执着地望着隗辛。
　　“我不会，可是你要死了。”隗辛往他心上戳刀子，末了又说，“植入机械脑，替换掉病变的身体部件，你还有可能活。”
　　“那我和死了有什么区别？连人体最宝贵的器官都要被替换掉……那我和机器有什么区别？活下来的我还是我吗？”邱宇激动地说，“他们——那些人！他们想要借此控制我！！”
　　“不要再说了。”隗辛提醒他。
　　被病痛折磨得神志不清的邱宇也意识到了什么，他闭上了嘴，眼中浮现出了一丝恐惧。
　　他当总统当了不到一年，他的死会让联邦政局不稳，各方势力会重新洗牌，大财阀们又会更换新的代言人互相争权夺利，把自己的人扶持上总统之位。邱宇上位，是各方势力妥协的结果，他们不想打破稳定的局势，又想在权力的博弈中占据优势……但天下哪有那样的好事？
　　“你还有什么想对我说的吗？叔叔？”隗辛说。
　　邱宇嘴张开又合上，合上又张开。
　　很久之后他终于说了一句话，也只说了那么一句话：“和我女儿好好吃饭，问问她功课怎么样，有没有遇到不开心的事……这是我的私人请求。”
　　“好。”隗辛说，“待会儿我和她吃饭，用你的身份，什么都不会跟她说。”
　　邱宇放下了心，眼睛慢慢闭上了，只是微弱地摆了一下手，示意她离开。
　　隗辛起身，面孔微调，不出几秒又变回了威严的总统。她转身离开，走到门口时对护士说：“多关注他的状态，照顾好他。”
　　护士眼神一闪，轻轻点头说：“是。”
　　这总统当得可真是有意思，不仅得对民众演讲，还得维护虚假父女情……啧，她自己都没有父女情这种东西。
　　到了预定好的豪华餐厅，邱宇的女儿已经抱着兔子玩偶在里面等着了。
　　她看见隗辛眼神一亮，跑过来闻了闻隗辛的衣领子，高兴地说：“爸爸不臭了！”
　　“呃……今天没抽烟。”隗辛结巴了一下。
　　“那以后都不抽了好不好？”小姑娘小心翼翼地问。
　　隗辛沉默两秒：“好。”
　　小孩是很好哄的，隗辛三言两语把她哄好了，她开开心心地吃完了这顿饭。吃完了饭，小姑娘还依依不舍的，直到邱宇的前妻冷着脸来接孩子，她还趴在车窗边对隗辛挥舞兔子玩偶，大喊：“爸爸再见！工作不要太累！”
　　“这个世界太复杂了。”隗辛对亚当说，“从前的我明知这里是真实的，依然把这里当成虚假的。现在要换一换思路了。”
　　亚当说：“怎么换？”
　　“这个世界是一个大型舞台剧，我是其中的演员，我要投入其中，同时自我抽离。我只是在利用这个身份达成自己的目的，仅此而已。”隗辛冷静地说，“这样，我的思维才不会受到影响，才能做出理智并且符合本心的判断。”！