第354章 通向最终70-后日谈
　　结束了忙碌的一天,隗辛回到联邦行政中心的总统府休息。
　　她躺在装潢华丽的豪华大床上，身体陷进柔软的床垫中，情不自禁地感叹这样的生活糜烂是真的糜烂,爽也是真的爽。
　　除去需要应付那些高高在上的财阀们，以及工作过于忙碌之外，其他的倒还好，毕竟这种类型的工作算是另类的“高风险高回报”,隗辛倒是不害怕高风险，而是怕自己承担的风险得不到回报。
　　试想一下，你的职位是联邦总统，你的本职工作是在民众面前露脸,发表各种演讲,和各部门首脑开会,以及应付好财阀大佬们。你的工作非常忙碌，但与此同时你的薪资比正常人高出几十倍，出入都有保镖和助理伺候，对政治不太懂也没关系，反正只需要按照财阀大佬们的指示去做就行了,实在不行还有各种顾问，足有几十个顾问和各领域的专家每天二十四小时守着通讯器，等待你的提问和指示。你的衣食住行都是最顶尖的,吃的是山珍海味，穿的是由最顶级的裁缝量身定做的衣服。
　　只要你听话，好东西会源源不断的送到你的手里,这种情况下谈钱都有些过于低级了，因为你手中握着的是世界上最顶尖的资源。
　　隗辛私下里认为，那个患脑癌的真总统邱宇多少有点不知足了。
　　当好你的演员就行了,别去奢望不属于你的权力。财阀愿意，才会从自己的手指头缝中漏出来一点权力给你，他们不愿意，换掉你也是轻而易举的事情。
　　贪心的邱宇不满足于做一个傀儡总统，他想要做一个掌控真实权力的总统，可惜他有心气没能力，愚蠢地暴露了自己的小心思，身体也因为癌症早早垮掉了，于是“上头”想要换掉他，换个更听话的邱阳。
　　给财阀当狗就可以得到好处，所以会有人上赶着当狗。
　　隗辛的最终目标不是给人当狗，这些奢侈糜烂的衣食住行对于她来说有一点吸引力，但也仅仅只是有那么一点而已。毕竟人都爱享受，为了享受迷失自我，陷进权力的漩涡里，那是蠢蛋才会做的事。
　　隗辛躺在床上闭着眼，精神触手向外伸展。
　　偌大的总统府中住了几十位仆人、助理、厨师，外加两队训练有素的安保人员，他们的精神在精神网络中如同火炬，散发光亮，这么多人通通只为总统一个人服务。
　　精神触手继续向外，跨越街区，不断延伸，最终成功搜寻到了熟悉的精神波动。
　　隗辛的精神触手对那一点熟悉的精神波动发出交流信号，然后那一点精神波动的主人迅速做出了回应。
　　隗辛“睁开”眼睛，置身于她构筑的梦境空间中。这片空间是由她的意识构筑的虚假幻境，她可以像捏橡皮一样把梦境塑造成任何样子。
　　“真豪华。”于寒雪的精神投影出现在了梦境空间，她环顾四周说，“按照咱们那边的话说，这得搜刮了多少民脂民膏啊……这几天当总统的感觉怎么样？”
　　隗辛把梦境构筑成了星环大楼总统办公室的模样，这里的各种饰品摆件随便拿出去一个都价值连城，比波波夫家族的藏品有过之而无不及。
　　“还行，就当上班打卡了，又忙又累，在这儿工作让我有一种回到黑海市缉查部的感觉。”隗辛指了指办公桌后方的黑色转椅，“要不要坐上爽爽？”
　　于寒雪还真就坐上了总统专用椅，她身体在椅子上弹了两下，脚点地带动座位转了个圈。
　　“你知道现在缺个什么东西吗？”她摸着下巴说。
　　“什么？”隗辛不明所以。
　　“缺个相机，拍照留念。”于寒雪窝在椅子上拍拍把手，“忘了哪一年上小学的时候，我爸妈带我去故宫旅游，那有个拍照项目，就是穿上龙袍或者格格装坐道具龙椅上拍照，我就去拍了，拍一次十块钱。在星环大楼的总统办公室坐着，就像坐在了龙椅上，好像一下子就成人上人了……呃，虽然是假的人上人。”
　　“你说得让我有一种想在星环大楼某个地方刻下‘剥夺者353号到此一游’的冲动。”隗辛吐槽。
　　“好啦好啦，该说正事了，我等会还要去安排安排基地工作。”于寒雪叹了口气，“这周一切正常，我观察了田嘉音一阵子，觉得她还算靠得住，大学学的是工商管理，还有过两年的工作经验。你不是一直想找个人分担无光内部的人事管理工作吗？我觉得她不错，可以培养。”
　　“行，那让她先上手一段时间吧。”隗辛说，“我不在的日子都要拜托你们了。”
　　隗辛在当演员总统，总不能时刻关注无光和机械黎明基地的事务，所以她需要放开手，把工作移交给其他人。
　　于寒雪留在联邦行政中心的机械黎明基地，暂时负责基地管理，同时她也是各个无光小分队的联络人和协调人。
　　“琥珀小分队在白鲸市怎么样？”隗辛问。
　　为了更好地发展，无光小分队成员已经打散重组了。从前隗辛因为人手不足不得已暂时从白鲸市市转移走，将发展重心移到黑海市和联邦行政中心，现在人手问题随着玩家汇聚稍微得到了解决，那么白鲸市的基地和产业也需要捡起来，他们要再度在那个极北城市站稳脚。
　　在白鲸市执行任务的是琥珀、苏蓉、何康时、元潞、谢甘青等人。
　　元潞和谢甘青、郁奇文在上周终于和隗辛派出去接应的人胜利会师了，可喜可贺。一加入无光，他们就决定以后会选择红宝石，留在深红之土的世界。
　　之所以派遣琥珀、苏蓉、何康时回白鲸市，是因为他们对那个城市比较熟悉，执行任务会方便些。派元潞和谢甘青过去，则是因为他们有那么一点点创业和管理公司的经验。
　　“他们收购了一家即将倒闭的小型交通运输公司，这家公司主要负责陆上交通，之后他们计划再收购一家小型的海上交通运输公司或者空中运输公司。”于寒雪说，“有琥珀在，收购流程倒是没什么波澜，几个想找事的帮派被灰烬和猎隼解决了……不过有个小插曲，灰烬在查验白鲸市旧基地的时候，在某个基地里发现了个被绑得结结实实快饿死的男人。”
　　“被绑得结结实实快饿死的男人……”隗辛想了一阵，终于从记忆的角落里挖出了一个名字，“萨曼托？”
　　于寒雪无语地看着隗辛，“就是他。你不会把这人给忘了吧？”
　　“不好意思，真的忘了，这人是敌人派来打入我们无光内部的卧底，本来想给他洗脑来着，结果事情实在太多太多了，就把他一直留在那儿了。”隗辛按按眉心，“这人怎么还没饿死啊？”
　　于寒雪：“据他所说，是有家务机器人定时定点给他送饭，后来库存的食物消耗光了，机器人就再也没送过饭，只送水，灰烬过去的时候他已经饿了四五天了，马上就要饿死。”
　　隗辛：“……没想到觉醒者不仅身体素质超群还挺耐饿的？”
　　定时定点送饭的机器人一定是亚当的手笔，因为隗辛从来没有设置过送饭程序。亚当不提醒隗辛那儿还有个大活人是有原因的，它觉得隗辛太忙了，没工夫处理，就默默替她处理好了。
　　“让琥珀给这家伙继续洗脑。”隗辛说。
　　“已经在洗了。”于寒雪耸肩。
　　机械黎明的势力被摧毁了九成，那些夏娃组建的皮包公司随着基地的暴露和特情处的清剿一同被清查，隗辛需要让手下的人重新组建几个皮包公司，从零开始。
　　之所以在白鲸市收购交通运输公司当然是有原因的，因为隗辛目前在当演员总统，被绑死在了星环大楼，她的空间漩涡没有办法便利地接送组织成员，再加上她不想让组织成员对她的能力产生过度依赖，所以组建交通运输公司就成了一个很好的选择，这个交通运输公司不仅可以光明正大地派遣交通载具往返各地接送组织成员，还可以躲避各种检查，行动上灵活了不少，一举多得。
　　“黑海市那边顺利吗？”隗辛说。
　　“顺利，公司组建起来了。那个叫郁奇文的小子黑客技术很不错，帮了不少忙，公司主脑死机都是他帮忙修的。柳叶刀把公司管理得有模有样，他上次跟我联络的时候还抱怨说在哪都是劳碌命，留在了这个世界还是在艰难创业。”于寒雪脸上有了细微的笑意，“还有件小事，柳叶刀认为需要跟你汇报。金环和那个叫卫鲤的成员有点小情况。”
　　“小情况？”隗辛一怔，看见于寒雪的表情后恍然大悟，“他们……在一起了？”
　　“有一点这方面的苗头，还没在一起，可能柳叶刀是怕出现不可控的事，所以着重说了一下。”于寒雪解释。
　　“都是成年人了，有行为自由，他们那种人也对自己的感情有数，我不会过多干涉成员的私人感情问题。”隗辛说。
　　“我就猜你会这么说。”于寒雪笑了，“不过，我还是觉得有一点惊讶，毕竟对于我们来说，和这个世界的人终究是有隔阂的，金环可能已经决定了要扎根这里，和这里的人产生深刻的联系了。”
　　“不是扎根这里……我们的根始终在别的地方。”隗辛说，“他只是准备好接纳这里，不再永远拒绝了。”
　　于寒雪观察隗辛的脸色，嘴角浮现出奇妙的微笑：“是我的错觉吗？我怎么从你的话中听出了一种感同身受的感觉？”
　　隗辛咳了一声，“是有那么一点感同身受。”
　　许多事情隗辛都可以听亚当转述，亚当的眼睛无处不在，可是她认为她不能只听亚当的，她需要听很多人的想法，听每个人的想法，交流是必须的。
　　“四叶最近在干什么？”隗辛说，“离开猎隼有没有不适应？”
　　“接来联邦行政中心后就一直和那个叫银面的白毛待在一起，他们似乎很玩得来，黑曜把他们看得很严。”于寒雪说，“真奇怪，他们的外表年龄明明都没相差几岁，黑曜往他们面前一站却像个长辈。四叶原本一直想要见你，但是知道你很忙，也不敢提这件事，他每天晚上都要和猎隼打十分钟的视频通讯。”
　　留在联邦行政中心的高战斗力无光成员比较多，这毕竟是一个各方势力汇聚的危险城市，假如有那么一天隗辛这边出了意外，中断了演员生涯，那么她可能会需要人接应。如果联邦行政中心的机械黎明基地遭到了入侵，留守的成员就会发挥作用。
　　目前行政中心留守的人有唐冠、黑曜、雷尼尔、于寒雪、习凉。习凉来到这边不是为了充当战斗力，是为了成为研究员。
　　他的超凡能力解析重构不好好开发真是暴殄天物，隗辛把他塞到了机械研究部门给秋博士当助理。
　　隗辛自己获得了物质重组之后，觉得要运用好能力还是要好好学习物理化学，习凉的解析重构要想用好也必须经过学习深造，所以他这段时间天天顶着睡眠不足的熊猫眼在实验室里面忙前忙后。
　　“告诉雷尼尔，”隗辛说，“让他好好操练那些玩家，千万千万不要心慈手软。”
　　“放心，他很认真，一点都不手软。我也在接受他的指导，每次训练完都累得跟死狗一样。”于寒雪苦着脸说，“魔鬼教官这个形容词就是专为他造的吧！”
　　雷尼尔失去了很多记忆，可仍然具备和隗辛类似的“战斗本能”，以他的水平给那些没经历过特殊训练的普通人上战术指导课还是轻轻松松的。
　　机械黎明内部也有战斗员，可以担任教官，但是隗辛怕玩家们对曾经伤害过他们的机械黎明成员产生抵触情绪，就没派他们。
　　“你这边呢？有什么是我们能帮上忙的吗？你对政务部部长海登的观察进行到哪种程度了？”于寒雪关切地问。
　　“情况稳定，秘密教团藏得太深了，轻易动不了。”隗辛迟疑片刻说，“让琥珀他们也额外注意一下白鲸市的教团势力，那座城市一定是有教团成员的，但是我在那里停留的时间太短，只有一两周，没能继续深挖。”
　　于寒雪皱眉，“其实我倒是有一个怀疑人选。”
　　“什么？”隗辛看向她。
　　“波波夫家族。”于寒雪认真地说，“极北的白鲸市，地理位置接近我们那边的西伯利亚，他们的语言带有弹舌音，词汇和语法都和俄语一样，在很久以前，波波夫这个姓氏是只有在教会工作的人才会有的……你也知道，姓氏和语言是会发展和变化的，我不确定第二世界的波波夫和第一世界的波波夫的姓氏来源都是教会。”
　　隗辛眉毛一动，“阿布拉的记忆里没有任何和教会相关的事，他的精神也很正常……只是有一点，波丽娜把自己的父亲送去了疗养院……难道她这样做不仅是为了夺权，还是因为她的父亲真的疯了？”
　　“听琥珀那边的意思，波丽娜不像是狂热宗教分子。”于寒雪谨慎地说，“会不会是波丽娜上位后送走了父亲，清洗了家族的顽固分子，让自己的家族和教团势力做了切割？你也说过，波丽娜为了上位除掉了很多很多人，包括自己的亲人。”
　　“很有可能。”隗辛琢磨，“如果白鲸市的教团势力原本是依附于波波夫家族的，那么波丽娜的所作所为无疑会使他们受到严重创伤……他们可能还盘踞在那里尝试吸纳新成员，但是已经不如从前得势了。”
　　“我会通知琥珀查查的。”于寒雪凝重地说。
　　隗辛沉默了几秒，轻声说：“还有最后一件事，我想问你。”
　　“什么事？”于寒雪听出隗辛的语气有点不同寻常。
　　“你最近……有做梦吗？”隗辛说，“那种很奇怪的梦，无法用语言形容的梦。”
　　“我有做过噩梦，但都是正常的梦……无法用语言形容的梦是哪一种？”于寒雪迷惑地说。
　　“那就是没梦到过了。没事的，就是最近做了几个怪梦，让我感觉有点不太好。”隗辛说，“如果你那边发生了怪事，那就告诉我，好吗？”
　　“好。”于寒雪说。
　　“穿梭的时候，你有看到天平吗？”隗辛又问。
　　“目前没有……不要担心了，辛辛，我一直有注意的。”于寒雪说。
　　目前无光的正式成员，只剩下于寒雪和郁奇文三人组没有做选择了。她跟同伴们一起进入暗界，但是在游戏刚刚暂停的那一周，她和隗辛经过深思熟虑后，决定暂时不完成选择，将选择的日期延后。
　　因为于寒雪要成为沟通两个世界的桥梁。她在这个世界待过七天后，需要回到另一个世界，将她经历过的事情和重要情报传递给李莞然，同时还会记下一些特殊的科技图纸和论文交过去，定期在论坛发布情报贴。
　　这些只是于寒雪的次要工作，她的主要工作是引导想要做选择的玩家前往银杉县的人造暗界，回归第二世界后再由唐冠接应那些玩家前往博物馆暗界。
　　谁也不知道这样的平衡能够持续多久，如果于寒雪变成锚点，她就必须终止这样的双线人生，彻底回归深红之土。
　　那些前往暗界的玩家，有的人进去了就再也没有出来……有的人进去了，但仍然出来了。
　　不管玩家们做什么选择，于寒雪都以冷静的目光看着他们走进去。
　　不干涉、不指责、不催促。
　　“两个世界的时间流速差，已经达到了三十秒。”隗辛说，“游戏暂停了，指引我们的系统消失了，可是每过去一周，剩余没有做选择的玩家每穿梭一次，两个世界的时间流速都会被拉得更大，这一切都在提醒着我们还没有结束。”
　　“放平心态。”于寒雪握住隗辛的手，“我们做了能做的和该做的，剩下的就交给其他人吧，他们的命运可是掌握在他们自己的手里。”
　　隗辛轻轻点头。
　　于寒雪感觉不安，还是多问了一句：“你刚刚提到的梦，是什么梦？”
　　隗辛低头沉思：“我梦见一个身体如群山一样连绵庞大的存在，把我吃了……就像吃掉了一块洒满糖霜和坚果的美味小点心。”