第385章 通向最终50-后日谈
　　于寒雪担心地看着隗辛说“就像成为锚点的人脑海中会出现天平幻影一样,那个梦可能也是一个预兆，如果发现了什么，你不要逞强。我也会注意其他玩家的状态,看他们有没有做什么奇怪的梦。”
　　“可能只有我做了梦，因为去过那个世界的只有我。”隗辛轻微蹙眉,“这个梦的含义,其实我触摸到了一些。”
　　“梦见神把你吃了,可不是什么好的含义。”于寒雪凝重地说。
　　“剥夺者剥夺超凡能力的过程，其实就是剥夺那位神明权柄的过程,只是那位神整体太大,散播出去的权柄又太小，我每剥夺一个人，就像从一整袋稻米中捡起了一小粒米。”隗辛用通俗易懂的比喻说，“而出现在我梦中的那位神，和梅尔维尔侍奉的那位神不一样……那位神是黑巫师，我梦境中的神是灰巫师。”
　　梦境中的那位存在……祂的面貌隗辛已经记不起来了。只记得祂长了一张巨大的嘴巴，仿佛能把整个星球都给一口吞噬掉。
　　于寒雪倒抽冷气，“祂把你吃掉,难道是因为你身上带的米太多让祂垂涎了吗？”
　　隗辛嘴角一弯,噗嗤笑出了声。
　　“你笑什么？这个比喻可是你先开的头。”于寒雪恼怒地看她,“我很担心你,结果你还有心情笑,我是不是该夸你心理素质好呢？”
　　“夸赞总是不嫌多的，你当然可以夸我。”隗辛及时收敛笑意，正经地说,“你说的话是站得住脚的。根据梅尔维尔的话,两位神是在争夺权柄,我身上携带了令人垂涎的黑巫师的权柄，于是灰巫师快按捺不住了。我剥夺的每一个能力都会成为我的催命符，剥夺的能力越多，我这块小饼干就越甜美，就越让祂想吃掉。”
　　于寒雪沉重地说出了一句话“凡事皆有代价……这句话贯穿始终。最初我们都不明白，现在我们都明白了。这么说，投射在你身上的是两位神明的双重注视，黑巫师的注视让你走入了那个神奇的虚假维度，让你走上了觐见神的道路，最终你会成为神的奴仆融入祂；灰巫师的注视会让你成为点心，祂想吞掉你身上携带的那些权柄，你的结局会是被祂吃掉。”
　　“应该是这样。”隗辛说，“所以我现在很慎重，虽然我身上还有剥夺的权能，但除非必要，我绝对不会再杀人剥夺超凡能力了，这只会让我这块点心变得越来越美味，让祂加倍想要吃掉我。”
　　“不过……”她迟疑地说，“我能感觉到那位灰巫师似乎并未真的把我放在心上，这个梦最多只是一个预知，提醒我谨慎一些，不要再收拢权柄，不要让我这块小点心变成大蛋糕。”
　　“你凭借什么判断？又是直觉吗？”于寒雪问，“还是说那个梦是梅尔维尔给你托梦？”
　　“是直觉……被神注视是有微妙的感觉的。”隗辛沉吟片刻，“总之我是有自己的判断的，你不用过于担心我，我告诉你是为了提醒你——除非到了迫不得已的地步，尽量少剥夺能力。”
　　“我一直都是这样做的，其实你也一直是这样做的。”于寒雪叹息，“走到这一步，实属偶然。”她犹犹豫豫地多问了一句，“如果情况不妙，梅尔维尔能帮你吗？他融入了神，但还保留着一点自己的意识，不是吗？”
　　“神是游戏的掌控者，是主人，梅尔维尔充其量只是一个管理员，如果他能帮我更多，就没必要如此隐晦地引导。甚至我怀疑，他已经没有多少自我意识了，如果他的意识强到可以与神抗衡，那游戏可能也就不存在了。”隗辛说。
　　“也是……他还提醒你不要向前，让你离开觐见之路。”于寒雪抿唇。
　　“好了，我们在梦中拖的时间有点久了，虽然梦境中的时间流速和现实世界不一致，但我认为我得放你早点休息，毕竟你也很忙。”隗辛笑着说，“再见，寒雪。”
　　“好吧……”于寒雪欲言又止，可最终还是咽下了口中的话，关心地看着她，“你要好好的，不仅要保障自己的人身安全，还要确保自己有充足的睡眠。”
　　“好，我马上就休息了。”隗辛对她挥挥手。
　　呼啦一下，梦境消散，于寒雪的身影凭空消失了。
　　这个由隗辛的意识构建的总统办公室逐渐化为绚丽的雾气，接着雾气又凝聚，颜色加深，光彩变幻，变成了一条广阔的无边无际的黑色河流。
　　隗辛轻轻坐下。
　　“嘎吱……”
　　一叶扁舟在她身下起伏。
　　她独自坐在一艘小木船上，小木船之下则是寂静如渊的冥河。
　　隗辛在拥有了s级梦境侵袭后经过长时间的锻炼，已经可以做到随意控制自己的梦境了，她能把梦境编织成任何样子。但自从和梅尔维尔有过那一场面谈后，隗辛的梦境有了底色，在她刚刚沉入自身梦境，没有编织新的梦境之前，她会出现在这里。
　　通俗地比喻一下就是——这条黑色的冥河是登录梦境的初始地点。
　　她低头看着身前，小木船的桌子上摆放着一个沙漏，一个天平，一盏旧时代的煤油灯。
　　煤油灯散发着微弱的光亮，照亮了这艘行驶在冥河上的小船，远远望去就像一只孤独的萤火虫在黑夜里穿行。
　　这盏煤油灯隗辛在梅尔维尔的小船上见过，这艘小船也是梅尔维尔乘坐的小船翻版，更奇妙的是沙漏和天平。
　　沙漏里的沙子分为红蓝两色，上半部分是红色，下半部分是蓝色，蓝色多于红色，红色只有零星的几粒。
　　有一次，隗辛在午夜守在沙漏前，看到三粒蓝色的沙子从沙漏底端上浮，飘到了上半部分，然后变成了红色的沙粒。后来她向于寒雪求证，得知那一周有三名玩家选择了红宝石，决定永远留在深红之土世界。
　　这些沙子的数量，代表的就是玩家的数量，有多少玩家选择红宝石，就会有多少蓝色沙粒上浮变成红色。
　　目前红色的沙砾只有薄薄的一层。
　　这个沙漏就像是某种意识的具象化，或者说规则的具象化。
　　至于沙漏对面的天平，左端放着红宝石，右端则空无一物。左端的红宝石堆叠在一起，有不止一颗，可是这些红宝石却没能让空无一物的右端翘起来，右端的天平低垂下来，像是被无形的力量束缚了。
　　但是隗辛曾经目睹它的变化。
　　同样是在回归日，那天她看到自己的沙漏中有沙子上浮变成红色，接着对面的天平中也有三粒红宝石凭空落下，随后天平的右端微不可查地上升了一丝丝。
　　只要选择还在继续，只要有更多的玩家参与选择，那么蓝沙子就会倒流，不平衡的天平将变得平衡。
　　隗辛在穿梭世界时看到的高举天平的影子属于梅尔维尔，在令人难熬的梦境维度和起起伏伏的冥河中，他是不是一直坐在船的另一头，注视着眼前的天平，看最终有几颗宝石落下？
　　明明这艘小木船上只有隗辛一个人，可她始终觉得自己似乎在和另一个看不见的朋友面对面坐着，她面前是沙漏，对方面前是天平。
　　他们保持着默契，在沉默中等待，安静地注视着眼前之物。所有参与这场游戏的人都是他们的棋子，但是对于棋子他们只引导，不逼迫，仅仅是默默进行着这场与神明的博弈。
　　对于隗辛来说，一共有三种结局。
　　第一条结局是觐见黑巫师，成神的同时也变成祂的奴仆。
　　第二条结局是被灰巫师盯上，然后吃掉。
　　最后一条结局是拖延，无限地拖延下去，蒙蔽神的视线，直到游戏重启，世界融合的一天到来。
　　不排除还有其他的解决路径，只是隗辛目前没有找到。在她今后的人生里，她要追寻的目标多了一样——寻找第四条路。
　　隗辛一直觉得，梅尔维尔提醒隗辛不要去觐见神，除了那条路是错的这个因素外，还有一个重要原因是……他的仁慈。
　　他不忍心让隗辛走上和他一样的觐见之路，因为他体会过，知道这有多么痛苦，所以他提醒她去选另一条。这条路足够长，也充满了不确定性，说不定她走着走着会遇到岔路口，这条岔路口通向的是新的希望。
　　“希望吗？”隗辛轻轻点了一下沙漏，看着其中闪烁着微微光芒的沙粒。
　　她闭上眼睛，从梦境中挣脱，回到了现实世界。
　　隗辛摸着身下柔软舒适的大床，伸了一个懒腰，像是要把一天的疲惫都给赶走。
　　“亚当。”她突然连上亚当的端口，在数据连接状态下认真地说，“我觉得我必须活得久一点。”
　　“嗯？”亚当传递疑问的情绪，“你一直都在努力地活着。”
　　“不，我的意思是久一点……比普通人活得要久一点。”隗辛认真地说，“那条路太长太长，我没有把握能在余生的几十年挖出正确的路，如果我自然死亡，我就要去觐见神了，届时游戏很可能也会继续开始……为了我自己，也为了我的世界，既然用了‘拖’字诀，那就拖得越长越好，直到我开辟第四条路。”
　　“我明白了。用上现在最顶尖的医疗技术，在身体不发生恶性病变的情况下正常人可以活到一百二十岁，高等级觉醒者可以活到一百四十岁……当然这个数字是因人而异的。”亚当说，“联邦延长寿命增加细胞活性的技术也有了点突破，可以大大延缓衰老。另外你已经是联邦目前已知的最强的人类了，你的寿命说不定会比预期的还要长很多。”
　　“那看来情况还是比较乐观的？”隗辛琢磨。
　　“可以这么说。”亚当说。
　　它传递过来的“情绪”忽然变得轻柔又缓和。
　　“其实这个问题也是我一直在考虑的。”
　　“你在考虑我的寿命问题吗？”隗辛问。
　　“你是个很清醒很通透的人，隗辛。我在想你面对死亡的态度会是怎么样……你一直在努力活下去，你对自己的生命无比看重，你想要活着，但我不确定你想不想长生……因为你太清醒，所以我觉得你会坦然地接受‘人类的寿命是有极限的’这一事实，平静地离开。”亚当说，“我总是有私心的，我不想让你离开。也许是我学会了人类的贪婪，我总想让你陪伴着我，一直陪伴着我。”
　　“我知道人类的寿命有极限，我也会接受。”隗辛好笑地说，“但接受的前提是我死了之后就是平静地死了，不是去冥河觐见神啊！”
　　亚当貌似松了一口气，在它开口说话之前，隗辛抢先一步说“谢谢你，亚当。”
　　她顿了顿，嘴唇抿了一下，然后又露出微笑“假设我的生命远超普通人，一想到在我今后的漫长人生里都有你的陪伴，就感觉轻松了不少。”
　　“不要对我说谢谢，隗辛，因为我同样想要对你说谢谢。”亚当轻声说，“于我来说何尝不是这样呢？我的生命如此漫长，一想到我将孤独地度过几十上百乃至上千年的时光，我就会感到绝望。但是现在，我得知你剩余的漫长人生我都可以参与其中，我就感到无比满足。如果有一天你平静地离开了，我也会和你一起离开。”
　　“你扯得有点远了，”隗辛笑了笑，“我们应该立足当下。”
　　“你说得对。”亚当说，“立足当下——你该休息了，隗辛，好好休息，有个好身体才会有未来。”
　　“那么……明天见，亚当。”隗辛拉上被子闭上眼。
　　“明天见，隗辛。”亚当说。
　　灯光自动熄灭，智能窗帘自动合上。
　　一切归于黑暗，但是明天仍会到来。