第355章 通向最终72-后日谈
　　于寒雪从黑暗中睁开眼睛,第一时间门看了手表。
　　这块电子表还在发出振动，上面显示的时间门是00:01。
　　她从银杉县风景旅游区的营地帐篷中走出来，看向远处的溶洞。这里原本只是风景旅游地，但现在它代表的意义截然不同了,旅游区官方对外宣布这里发生了山体滑落,将旅游区整个封锁了起来。
　　游客不见了踪影,只有装甲车沿着山路进进出出。
　　“今天晚上似乎没有人从暗界出来。”一个声音突然从旁边冒了出来。
　　于寒雪扭头一看，是曹乐游。
　　这家伙被隗辛从教团捞出来后一直和无光保持联系,但是并未加入，而是在外面东奔西跑，不知道在忙些什么。他家里有些特殊背景,第一世界跟李莞然等人搭上了线，目前拖着没做选择。
　　“可喜可贺。”于寒雪顺嘴说了一句。
　　可话是如此，她心里却没有多少喜悦。
　　不一会儿远处来了个人,把曹乐游给叫走了。又过了几分钟,李莞然步履匆匆地走到了于寒雪所在的营地，对她点了一下头，询问：“这周有什么特殊情况吗？”
　　“联邦内部通过了一些政令,暂时放松了对玩家的搜捕。”于寒雪说,“他们也了解游戏的内幕，所以要给我们喘息的间门隙,让我们做选择,毕竟他们也不想让游戏继续。但同时联邦也在寻找我们的人造暗界,我们这边很担心联邦行政中心的人造暗界会不再安全。”
　　这则情报来源于“幸运鹅”,她目前仍然在网络安全部担任记录员，在无光内部的代号为“珊瑚”，珊瑚蛇的珊瑚。
　　“这件事我也有听到风声……我们这边会对所有暗界的玩家加大筛查力度,尽最大努力保证地点的安全性。”李莞然凝重地说。
　　于寒雪思索片刻：“那个曹乐游……”
　　话刚说了一半，李莞然就了然开口：“你是想问他在我们团队中是什么身份，在承担什么样的工作吗？”
　　于寒雪点头，“他当初想要加入无光来着，现在看他是有了更好的发展路线。”
　　“其实小曹是我一个老同学的亲戚，我那个同学现在是我的同事了，所以我会比较照顾他。”李莞然说，“矛头蝮帮助小曹和我们第二世界的线人联系上后，他也成了情报联络线人。”
　　“你们在第二世界的人到底有多少？”于寒雪压低声音问，“如果不方便回答的话，那就不用回答了。”
　　“没有你想象中那么少，但是也不多，每个线人都是单线联系的，我不知道其他队伍的情况，这是为了保密。”李莞然说，“他国和我们拥有一样背景的组织人数应该会多一点，每个势力都想多了解那个世界。”
　　“多一点？”于寒雪一愣，“怎么说？从人口概率来计算的话，应该是我们比较多才对，他国相关部门到底是怎么……”
　　“有一条规则，是杀掉玩家之后可以夺取他们的玩家身份，你忘了吗？只需要在这个世界准确定位玩家方位，然后……”李莞然苦笑一声，“靠申请得来游戏资格的概率太小了，某些人会选择更简单粗暴的方式。”
　　于寒雪头皮一麻，“在游戏暂停之前的那几周，玩家死亡通报上并没有多少人在第一世界死去。”
　　“那是因为他们怕引起玩家内部的警觉和第二世界的警觉，所以做得很谨慎很隐晦。现在不一样，游戏暂停了，论坛里面的通报功能也暂停了，虽然论坛还存在，但是已经接连好几周没有任何死亡通报了……你我都知道，不可能连续几个星期没有一个人死。正因为通报暂停，那些人才有了可乘之机。”李莞然说。
　　在人们看不到的地方，争斗仍在继续，杀戮的游戏还在上演，一幕戏剧谢幕了，后面也还会有其他戏剧顶上来……这是一场永不落幕的游戏。
　　于寒雪表情沉了下来，“我会密切关注这种情况，无光里也有外国玩家，我会让他们注意一下。”她深深地叹了一口气，“有些时候会觉得……第一世界和第二世界在某些方面是很像的。不过，最起码我们这个世界和那个世界相比还是充满希望的。”
　　……
　　“一群无聊的人。”隗辛没精打采地举着酒杯，假装喝了一口。
　　这酒是白鲸市的特产，有伏特加般火辣刺激的口感，她喝不惯，也不能在这种场合喝酒，所以只是做了个样子。
　　橙华市建成一项非常重要的新工业项目，联邦政府、财阀都出资占股了，隗辛作为总统出席了剪彩仪式，还参加了宴会。
　　其实剪彩仪式和宴会都不是目的，隗辛扮成总统出席主要是在平息外界猜测。那场新闻发布会后总统一连好几个星期没有在公开场合露面，各种演讲也都是提前录制好的，于是有些聪明人感觉到不对劲了，还有些小道消息说总统是生了重病。
　　所以隗辛必须出来溜溜证明总统没得重病。
　　她在宴会现场看到了许许多多的老熟人。
　　孟菁出席了，她在和缉查部总部的孟向明说话，这俩人是亲戚关系，所以孟家很得势。波丽娜·波波夫出席了，她脸上带着笑容和特情处的一位高官亲切交谈。安家也派了个代表，正举着酒杯在人群中穿梭交际。哈里曼家族也派了个人，是个看上去才二十岁出头的年轻人，他和凯莉·哈里曼长得有五分像。
　　隗辛还看到了舒旭尧，他的家族在黑海市是庞然大物，但到了这种地方也不过是小虾米一只，在宴会上被冷落了，没人和他交谈。
　　可他似乎也不想和这些大人物们交谈，隗辛感知到他的精神波动充满了抗拒、厌倦，还有恶心，然而他脸上挂着微笑，得体地站着。
　　“我一直在关注舒旭尧。”亚当通过数据交流说，“但是他离开了缉查部，我能获知的信息变少了。”
　　“你关注他，是因为他曾经很善良，是个不与缉查部同流合污的人吗？”隗辛问。
　　“的确是这样。我对于这种人会有一种莫名的期许，希望他们纯洁的灵魂不要被污秽沾染，但每次都是失望，很少有人能抵抗环境的侵蚀。”亚当说，“他变了吗？你能感觉到他变了吗？”
　　“暂时没变。”隗辛实话实说，“他很讨厌这种交际，又不得不去应付。他善良，但是不迂腐，不是那种正直到铁面无私的人，我当初误杀了街头混混，他把这件事情按了下来，在文件上说我是正在执行公务，是正当防卫，这说明他的办事方法还是很灵活的。”
　　“不圆滑懂变通的人在那种环境下活不下去。”亚当说，“根据我的观察和判断，在那种充斥着金钱和利益的环境里，舒旭尧也能混得很好，如果他狠下心，他会比他的哥哥林新霁还要适应，还要得势。”
　　“当初我和他也算是有过命的交情了，如果我不曾在克拉肯号上死去……”隗辛思索一阵，“我想要试着接触接触他。”
　　“看他有没有可能被拉拢吗？”亚当问。
　　“嗯。”隗辛说，“不管是从过往的经历还是我现在的观察来看，舒旭尧都和其他世家子弟不一样，因为他会保护队友，用自己的命去保护队友……其他世家子弟恐怕会把普通人踩在地上当垫脚石吧？”
　　“玩家和本世界居民的立场是截然不同的，有天然的立场对立，只有在对付财阀这件事情上，你们可能会存在共识，可他本身也是财阀出身。”亚当说。
　　“我知道，正因为如此，我才没有立刻接触他，观察还需要持续很久。”隗辛说，“只是将他列入了一个备选名单而已。”
　　亚当说：“在他彻底落入泥潭之前拉他一把？”
　　“也不能太绝对了，可能他就是出淤泥而不染的那种人呢？虽然根据你的经历判断，这种人很少。”隗辛说，“我想调查一下他的生平经历，缉查部没有这方面档案的话，专门干脏活的特勤处知道吗？”
　　“我去问一问迦勒。”亚当说完停顿了几秒。
　　短短的几秒，亚当已经和迦勒完成了数据交换和交流，人工智能间门的交流就是如此高效。
　　它很快说：“有一份档案。舒旭尧是舒家二子，林新霁是他父亲原配生的孩子，他们的父亲和原配离婚后娶了舒旭尧的母亲，但是举行婚礼的时候舒旭尧已经三岁了……舒旭尧的母亲身患重度抑郁，他父亲的原配也自杀身亡。当初舒旭尧母亲和那个男人结婚是受其胁迫，她是平民出身。”
　　隗辛消化了一下这句话中的信息量：“好一出豪门恩怨。”
　　“结合他的性格和生平经历……可以尝试拉拢。”亚当初步判断。
　　“有时候时常会感受到，环境是可以塑造一个人的。”隗辛又假装抿了一口酒，“可能一个人在一个普普通通的环境里会变成平平无奇的普通人，甚至是好人，但是换了一个污浊的环境，他就变了。比如很多人，比如……我。”
　　“你意志如一，始终未变。”亚当说。
　　“哪有人是永远不变的？最开始我把这个世界当成游戏，只对第一世界的人仁慈，后面我才开始转变心态，接受这里。”隗辛说，“这算是好的方面的转变，如果我没有遇到你，没有遇到琥珀，没有遇到第二世界的那么多值得认识的人，我可能会变成另一副样子，比现在冷酷，比现在疯狂。”
　　亚当说：“我确信你不会变成你说的那个样子，因为你总是擅长自我反思，自我剖析。你没有变成那个样子，这就是证明。”
　　隗辛笑了，“感谢你的信任。反思和剖析的确是我需要经常保持的，尤其是现在，我也已经步入了污浊的泥潭里，身居高位，掌控权力。”
　　她眼神沉了下来，“我必须时刻警醒……我此刻获得的力量、权力和地位，甚至长生，通通只是手段，而不是目的。若我把力量、权力、地位和长生作为追求的目标，而非实现目标的工具，那我不就也成了面目可憎者中的一员了吗？”
　　隗辛痛恨这个由垃圾人掌权的垃圾世界，她因为他们吃尽了苦头，如果能摧毁他们，隗辛求之不得，可她不愿意变得和他们一样。
　　“要从内部瓦解联邦这个庞然大物，就必须投身于污流。”亚当说，“最难的其实不是毁掉某样东西，而是治理，摧毁了联邦，政府解体，谁来领导这八十亿居民？”
　　这是八十亿的人，不是八十亿的蚂蚁，摧毁联邦政府，这个世界会倾刻间门分裂成几十个国家，陷入长久的内乱。地区之间门的争斗一直没有停止，有统一的政体不代表有和平的环境，否则联邦军队也就没必要存在了。
　　“所以我们只能从内部瓦解，而不是掀起一场波及几十亿人的战争。我们需要一点一点侵蚀他们，像杀灭蟑螂和跳蚤一样，逐步治理，花上数十年的光阴……”隗辛轻声说，“直到世界融合或者道路开辟的那一天到来。”
　　宴会的乐声再度响起了……
　　侍者们举着托盘在贵客之间门穿行，隗辛不得不端起架子，展现自己作为总统从容威严的一面。
　　她被众人簇拥着，路过舒旭尧身边时，他对着她举杯礼貌一笑，隗辛也遥遥举杯，报以微笑。