第385章 通向最终73-后日谈
　　标题：“今天我们欢聚在这里,共同庆祝这一天。不知不觉，距离深红之土开服到现在已经七年了。能活到现在,在座的各位都是人才！祝各位长命百岁！”
　　帖子发出去三个多小时,居然只有零零散散的几十楼回复，还有不少是重复id。
　　还在混论坛的人很少了，时间已经过去了七年,该做选择的做了选择,运气不好的直接没命了，论坛人数骤减。
　　1l：妈耶，居然七周年了！搁别的游戏,七周年怎么也要好好庆祝一下,搁在咱们这个游戏，看见楼主的祝福语总觉得是地狱笑话。
　　2l：不管怎么样,熬过了七年，还是非常值得庆祝的，祝各位都长命百岁！
　　3l：提醒在座的各位，今天不仅是游戏开始七周年纪念日,还是联邦总统遇刺身亡六周年纪念日，都是7月27日,真是个吉利的日子啊
　　4l（楼主）回复3l：哎哟，差点忘了！还真是！修改一下标题，今天我们欢聚在这里，不仅要庆祝游戏开始七周年还要庆祝联邦总统遇刺六周年！
　　5l：这种欢乐的语气是要闹哪样？我相信很多人都把游戏开始的日期看作忌日一般的存在……
　　5l（楼主）回复5l：苦中作乐一下嘛,更何况现在也不算苦了，日子好过了，而且熬过七个年头确实非常值得庆祝呀，游戏也已经停止这么多年了,在座的各位都平平安安，这不是很好吗？
　　7l回复5l（楼主）：嗐，也是，这么说确实挺值得庆祝的！
　　8l：笑死，楼主的标题整得跟节日致辞似的，既然这样，那我也说两句。
　　9l：今天我们欢聚在这里，庆祝你我的新生，缅怀逝去的同胞，曾经的苦难告诉我们要珍惜眼前平淡但可贵的生活。
　　苦难已经停止，但却未曾远去。
　　在这里我要祝福每一个还活着的人，对做出抉择的人致以崇高的敬意。我要额外感谢黑蛇，感谢每一个愿意做出牺牲和退让的人，因为你们，我才有了更长的时间去陪伴我第一世界的家人。现在，我该做的都做完啦，下一次回归日我会去暗界，做个了断。
　　10l（楼主）：卧槽，楼上的朋友，我的标题只是在整活而已，你这致辞把气氛都给整严肃了。七年了，游戏还没有继续开始，也许我们的余生它都不会再重新启动了呢？你确定你的余生要在第二世界度过吗？
　　11l回复10l（楼主）：曾几何时我也抱着你这样的想法，我一直以来都为自己有这样的想法感到羞愧，直到我的母亲一个月前因为癌症去世，我才想通了这件事情。该做的决断总是要做的，我不去当胆小鬼了。第二世界对于我们来说已经安全了很多，各位能活到现在，应该是处于比较安稳的生活环境了，不会再遭遇生命危险，我了无牵挂，去又何妨？
　　12l：祝福楼上，愿你平安。
　　13l：论坛上方的死亡人数永久定格在了七年前，七年时间足够很多人想明白留在哪一端，从论坛的回复数量就能发现，逗留在这个世界的人少了很多很多。
　　14l：黑蛇的个人账号也已经两年没有任何发言了。
　　15l：唉，说到黑蛇……黑蛇这个账号承载了太多的意义，代表的是一种责任，已经成了玩家群体中的一个精神符号。这个账号虽然没有任何发言，也不再有情报分享了，可是仍然有人像黑蛇一样继续在论坛分享情报。黑蛇只有一个，可是人人都可以是黑蛇。
　　15l：好想知道黑蛇还是不是平安……
　　17l：一定是平安的，无光组织还在继续活动。
　　85l：但是这么多年很少传出无光组织的消息，怎么确认他们是否平安呢？
　　19l：没有消息就是最好的消息，联邦对我们恨之入骨，如果剿灭了这样一个聚集了无数人员的强大组织，一定会公开发表新闻大肆炫耀，可如今静悄悄的没有任何消息，就说明联邦没能剿灭他们！他们一定还在暗处活跃着，只是我们不知道罢了。
　　20l：有被楼上安慰到。
　　退出帖子再看，一则六年前的旧帖子被顶了上来。
　　标题：“由联邦总统遇刺想到了很多。”
　　首楼：众所周知，无光组织的人总是喜欢闷不吭声突然干一件大事，他们的骨干成员剥夺者353号矛头蝮有着光荣的刺杀履历。
　　从黑海市前市长舒成延，到黑海市缉查部副部长林新霁，再到特情处的钟信鸥等等一系列人，一长串刺杀名单看得人眼花缭乱，联邦视其为眼中钉肉中刺，矛头蝮荣登通缉榜榜首，成为史无前例的ss级通缉犯，迄今为止悬赏金额已经高达二十亿联邦币。
　　如今刺杀事件再次出现，被刺者同样是联邦高官。
　　咱就是说，有没有一种可能，是矛头蝮干掉了联邦总统？
　　1l：楼主记错啦，因为长时间抓不到人ss级通缉已经升为sss级了，悬赏金额升了没有我没注意，料想是得升几个亿。
　　5l：楼主的猜测不无可能，可是有一点无法解释……联邦总统是坐在车里的时候被安装在车里的炸弹给炸成了碎片，据说他们找到的最大的一块遗体是半块耳朵，要想在车里安装炸弹，那无光方面得混进总统后勤部门，还要混过安检，不然接触不到总统的专车。他们是怎么做到的？
　　9l：总统死掉了，联邦政府的势力会不会重新洗牌？
　　10l：重新洗牌可能说得过了点，有相当一部分民众认为联邦总统只是财阀推出来的挡箭牌，他说话根本不算数，也不握有实际权力，我猜过段时间推上去一个新总统就完事儿了。
　　11l：话说总统任期只有五年，这位总统是挺冤的，才刚上位一两年人就没了……
　　12l：有没有权威人士推测一下，到底是哪方势力动的手？
　　13l回复12l：这方面很难说啊……可能是无光，但也可能是敌对财阀势力动的手，还有可能是武装恐怖分子，比如说机械黎明那种组织，甚至有可能是宗教势力，联邦四处树敌，哪方都有可能是敌人。
　　14l：不管怎么样，祝这位倒霉蛋早死早超生，阿门！
　　略过数年前的回复，页面一拉到底，有几条数分钟之前才发表的新回复。
　　199l：看见这个贴，恍如隔世啊，一晃居然过去六年了。
　　200l：前两天在第二世界刚看了新闻，新一轮总统竞选又要开始了，这次有个参选的人挺年轻的，是个三十多岁的帅小伙，而他的竞争对手是个白发苍苍的老头子，一把年纪了还竞争什么总统啊！回家颐养天年不行吗？
　　201l：三十岁出头就竞选总统，会不会太年轻了些？根本压不住手底下的人吧？
　　202l：谁知道喽，指定又是财阀推选的人，民众呼声根本不重要，他们想让谁当就让谁当，反正就是一条听话的狗而已。
　　203l：那个参加竞选的帅小伙叫啥名字来着？
　　204l回复203l：叫舒旭尧。我知道点内幕，这小子是哈里曼家族推出来的，哈里曼家族大家应该都有印象吧？就是那个在军工领域只手遮天的大家族。真奇怪，哈里曼怎么选中了他呢？总觉得两边人八竿子打不着啊……
　　205l：财阀世家的利益谁能说得清？我觉得这次的竞选姓舒的根本不是奔着总统去的，他的确太年轻了，这次只是在造势而已，让他在民众面前亮一亮相，可能下一次或下下一次竞选，他会有机会坐上那个位置。
　　205l：啧，也不要只把目光着眼于最高的那个位置上了。有没有人发现，联邦的势力真的开始重新洗牌了？
　　207l：这话怎么说？
　　208l：其实是有点这种感觉，但是很不明显，像是潜移默化的改变……
　　209l：不仅总统即将换人，其实底下的几个部长早已经洗牌过一遍了。去年的时候，政务部部长海登·维奇突然被捕入狱，联邦对外公布其贪污、泄露国家机密，判处其终身□□，结果他入狱没几天就莫名其妙病死了。今年网络安全部的部长也换掉了，是一个年轻女性担任部长。再有就是缉查部总部的部长孟向明即将退休，新的部长也有待确认。
　　210l：接上一楼。我仔细研究了近几年的新闻，发现哈里曼家族在新闻上出现的频率非常高，随后我做了一下调查，主要就是在网络上检索有多少政府高官姓哈里曼，和哈里曼有姻亲关系，又或者和他们有密切商业合作，结果惊呆我，哈里曼家族在军部有非常多的要员，可以说扼死了联邦命脉，他们在联邦可以说是如日中天了！是怎么扳也扳不倒的庞然大物！
　　211l：嘶，真的吗？这家族是想干什么？我明明记得在五六年前，哈里曼家族虽然很有钱也很有权，但是还没有像现在这样得势啊！
　　212l回复211l：谁知道呢？总而言之，我觉得联邦的天，已经在不知不觉间变了……
　　标题：“有没有人来谈谈这次的新任总统竞选？”
　　首楼：有人吗有人吗？
　　1l：楼主你看这论坛论冷清成什么样了，帖子发出去半天不见一个回复，上哪儿找人？
　　2l（楼主）回复1l：你不就是人吗？
　　3l：人来了。竞选的新闻我全程关注，竞选的演讲我也从头到尾都看了，怎么说呢？相比那个快入土的白发老头子，这个叫舒旭尧的小伙儿演讲还是挺得我心的，他做了很多承诺。
　　4l（楼主）：那个演讲我也看了，确实真诚，很有感染力，就是不知道能实现几分……
　　5l：这些政客都满嘴胡话，他们知道说什么能够讨民众的喜欢，问题是他们只是说说而已，不会付诸于实际行动。那个舒旭尧演讲中承诺得太美好了，让人不敢信……
　　5l：是啊！他承诺儿童医疗免费，机械义肢和仿生内脏价格下调至少百分之五十，由联邦医疗部统一调控各种医疗用品的价格，还会修改联邦宪法和治安法，打击黑市和人口拐卖，修改学生贷款政策，学生大学四年期间免利息……甚至承诺日后会建立更多的公立大学，学费全免……giao，说得我跟做梦一样！这可能吗？！
　　7l回复5l：别的我不知道，医疗这方面改变确实有的，这位舒旭尧之前曾经在缉查部就职四年，然后几年前进了医疗部，又工作了四年，他进了医疗部后联合了一个叫做安宁药业的集团压低了药品价格，逼迫其他的药业集团也跟着让步，还起草了《药品价格管理办法》，民众受益很多，他没几年就在民众的呼声下升职了。
　　8l：这个安宁药业……前身不是安塞药品吗？这个企业黑历史遍地，拿普通人做药品实验，怎么改了个名摇身一变，变成良心企业了？
　　9l：可能压低药品价格是为了打价格战，占领市场……不过我也不太懂，瞎猜的。
　　10l：这个姓舒的家里也是个不大不小的财阀，不是啥好东西。信当权者怜悯普通人，不如信母猪会上树。
　　11l回复10l：有道理。
　　12l回复10l：说得太对了！
　　13l：嗐，拿我很久以前看到一句话说，不要看别人说了什么，要看别人做了什么。这个姓舒的确实干了点好事，至于他上任后会做什么……我们拭目以待吧！