第358章 通向最终74-IF
　　“你醒啦。”有个非常之耳熟的声音在隗辛耳边说,“手术很成功。”
　　隗辛悠悠醒转，还以为自己产生了幻听。
　　她心里咯噔一声，顶着麻药带来的昏沉感强行睁开了眼睛,刺目的白炽灯光映入眼中,她不自觉流了生理泪水。
　　面前有个人影在不停地乱晃,隗辛努力睁大眼睛，辨认那团人影。
　　模糊的人影渐渐变得清晰了起来，隗辛傻眼了，一个名字脱口而出:“寒雪？怎么是你？”
　　于寒雪低头看她，貌似比隗辛还要疑惑,“是我呀，为什么不能是我呢？你是不是打了麻药之后脑子糊涂了？”
　　隗辛头还晕着呢,麻药的劲儿没过去,她说话都说不利索,思维迟钝，但仍然在试图弄清楚现状。
　　“我在哪里？”隗辛冷静地问。
　　“你在医院。”于寒雪说。
　　隗辛费解地问:“我为什么来医院了？”
　　“你路上出车祸，腿骨折了，被你几个朋友送到医院动手术啊。”于寒雪也费解地望着隗辛,“全麻的劲儿这么大的吗？你失忆了？课上是听老师讲过这种例子,没想到你也……”
　　隗辛震惊了:“原来我……腿还会骨折到需要进医院动手术吗？”
　　于寒雪眼中的疑惑愈发浓重,“人人遇到车祸都可能骨折啊，灾来了挡不住。”
　　隗辛:“……”
　　这怎么可能！她身体壮得能一拳打死一头牛，还能徒手劈颅骨,把胳膊砍掉都能原地再生出来一个新的,被打到了心脏或者脑子子弹会直接排出来，在机械黎明经过一系列体检，陈博士判断她就算没有医疗干预也能自然存活到一百五十岁……
　　这样的她,居然会因为腿断了进医院做手术？开什么玩笑呢！
　　也许是麻药的劲儿渐渐过去了，隗辛有点混乱的思绪恢复了清醒。
　　她观察四周的环境，发现自己完全换了个地方。
　　空气中有浓重的消毒水的味道，室内的陈设干净明亮，是医院病房的标准配置，乍一看毫无问题……实际上问题大了去了！
　　这配置不是第二世界联邦医院的配置，完全就是第一世界二十一世纪的样子啊！
　　“我回来了？”隗辛的内心冷却一瞬，“不，不是回来了，时间对不上……是又换了一个地方……一个有别于第一世界和第二世界的另一个平行世界。”
　　于寒雪凑过来，认真观察隗辛:“你在看什么呢？”
　　“我脑子有点晕……”隗辛模棱两可地说，“一觉醒来换了个地方好害怕。”
　　“不要怕啦，正常现象，有的人打了麻醉之后还胡言乱语把床柱子当成妈呢。”于寒雪安慰，“你好好休息，你醒了我就放心了，我还要值班。”
　　隗辛看了看她身上穿的白大褂和脖子上挂的实习医生牌子，点了下头。
　　“你刚做完手术还不能吃东西，一会儿有护士过来给你换输液瓶，有急事就喊人，等我午休吃饭的时候再来看你。”于寒雪不放心地看她。
　　“好。”隗辛配合地说。
　　于寒雪走了，隗辛躺在病床上，她手指软绵无力，腿被裹得严严实实吊在床上，伤口在隐隐作痛，头也在隐隐作痛……啧，难道是出车祸的时候脑震荡了吗？
　　伤口没有快速愈合的迹象，麻药带来的眩晕感没有消失，以往很少有麻药能对隗辛起作用，因为它会被快速代谢掉。
　　她的超凡能力完全消失了，此刻的她就是一个普通人。既不能一拳打死牛，也不能徒手劈颅骨，更不能断肢再生。
　　隗辛悄悄握了握被窝下的手，然后又感受了一下自己身体上的肌肉……唔，肌肉确实是有的，但是好像不像第二世界的身体那样拥有超人的强度，就属于正常健身爱好者的范畴。
　　这个世界是怎么回事？是没有超凡能力这种东西存在吗？
　　过了大约半个小时，隗辛输液瓶里的消炎药快输完了，护士拿了一个新的瓶子过来给隗辛换上。
　　“那个……我想看会儿电视，能帮给我开一下吗？”隗辛斟酌着开口。
　　“可以呀。”护士笑眯眯地把电视打开，“但是你现在还不能乱动，就听个响儿吧。”她把电视遥控器放到了隗辛没扎输液针的手里，转身走了。
　　隗辛费力地尝试抬了下头，最终只能认命地听响儿。电视机被她调到了本地新闻频道，她皱着眉头一条一条听新闻。
　　听了约有一个多小时，隗辛终于确认了一个事实——她这回穿越到了一个平凡的世界。
　　不是遍布血与火的深红之土，不是人人上演大逃杀的残酷世界，她所在的，乃是普普通通的人世。
　　新闻里播着国际要闻，换一个台是百姓调解，另一个台是欢天喜地的综艺节目，少儿频道还在播放动画。
　　隗辛怔怔地望着天花板出神，体会到了久违的松快。
　　真好啊，这个普通的世界。
　　没有超凡能力，也就没有怪物和神，生活在这里的人不需要经历那些可怕之事。
　　病房的门被推开了，于寒雪端着饭盒走进来，疲惫地坐在隗辛病床边上，“上午的实习结束了，累死我了。”她瞥见隗辛在盯她手里的饭盒，“你现在还不能吃饭，只能看着我吃。”
　　隗辛:“……我真是谢谢你。”
　　她看着于寒雪吃了一顿，忍不住问:“送我来的那几个朋友呢？”
　　“一个去上课，一个去谈项目了，可能过段时间会来看你吧。”于寒雪说。
　　“是谁把我送来的来着？”隗辛旁敲侧击，“我被撞懵了，想不起来……”于寒雪掏出手机，点进了某知名吃播的主页，给隗辛放视频。
　　“家人们！今天我们吃蒜香小羊排、麻辣小龙虾，主食是一份火鸡面。”屏幕上的家伙顶着一头扎眼的白毛举着托盘上的食物挨个展示，“再来个餐后小甜点草莓大福……这家的草莓大福真的特别好吃，我真的不是打广告！表皮糯唧唧的，里面的奶油很香甜，还有大块的草莓颗粒和果酱，果酱有点酸口，整体吃起来一点都不甜腻，我可以一口气炫五个！今天我们保守一点就吃两个，不然没肚子吃肉了……果汁喝沙棘汁，健康又营养，这个是助农产品，大家放心买放心喝，记得多放点糖，不然酸。”
　　这位白毛真的是话唠，语速还快，仿佛一看到好吃的就有说不完的话，不过他吃饭的时候不说话，吃得非常干净，动作不斯文，但是也不粗鲁。
　　视频上飘过一串弹幕。
　　“嘿嘿……帅哥吃饭……嘿嘿……”
　　“呜呜呜好可爱！”
　　“看得我都饿了！怎么会有吃饭吃这么香的人！”
　　隗辛目瞪口呆地看着屏幕上的吃播，差点忍不住一巴掌拍在自己脑门上。
　　屏幕上这人隗辛认识，这不就是银面吗？
　　银面在这个世界居然发挥吃货特长做了美食博主，这算是术业有专攻吗？
　　隗辛看了一会儿，有点顶不住了……她也想吃饭，但是不能。
　　她有气无力地说:“别放了，越看越想吃，看个别的吧……”
　　“好哦。”于寒雪把手机收回来，又找了一个自己平时喜欢的主播，正巧这个主播正在直播，还在那里口出狂言。
　　“哈哈哈哈哈哈哈我这走位，你能杀我？我话放在这了，今天要是我输了，我直播倒立洗头！”手机里的游戏主播语气非常猖狂，他眯眼一扫屏幕上的弹幕，“有人嫌倒立洗头的赌约不够大？什么……你们居然让我输了cos麻衣？！”
　　他没过几分钟就受不了评论激将法一口应了下来，以自身节操为赌注冲了上去，双方你来我往噼里啪啦，战况格外激烈。
　　突然间，他房间门响了，一个长得特别乖的小男孩站在房间门口眼巴巴地说:“小舅，这个几何体我不会画辅助线，时间来不及了，老师让我们等会儿拍照上传，她要线上批改。”
　　“诶？这么急吗？”主播一扭头，“等我两分钟，兄弟们理解一下，这是我外甥四叶，初三的功课忙……”
　　隗辛:“……”
　　真好，这个世界的何康时依旧是知名游戏主播，还是个欢乐的口嗨怪……隗辛看惯了他沉稳带娃的场面，都有点忘了他曾经是个中二青年了。四叶在这个世界和何康时居然是亲戚关系，这算是亲上加亲了吗？
　　她疲惫摆手，找了个借口:“不看了不看了，我晕3d，还是看新闻吧。”
　　“行。”于寒雪顺手拿着遥控器给电视节目换了几个台，本地频道正好在直播午间新闻，主持人念到这样一句话:“……的努力下，二十六年前的重大凶案得以告破……”
　　隗辛努力抬头看电视屏幕，画面一跳，来到了民警访谈环节，舒旭尧那张正直的脸出现在屏幕上，他端正地说:“案件告破，离不开重案组所有办案同事的共同努力……”
　　镜头挨个切换，重案组成员每位成员的脸挨个出现在了屏幕上，舒旭尧、兰蓝、江明、刘康云……最后局长蔚芝出来发表讲话。
　　“这份沉默的真相迟到了二十六年，逝者已经逝去，但不代表凶手可以继续逍遥法外。我们身居这个职位，唯一能做的，就是将凶手绳之以法，用法律给予对方最公正的判决，这就是我们能给受害人及受害人家属的最大慰藉。”
　　隗辛这下真的愣住了。
　　她保持这个姿势看新闻看了很久，直到于寒雪提醒她:“好了，躺下来吧，刚做完手术不要乱动了。”
　　隗辛躺下了，对于寒雪说:“偶尔会觉得，世界上最难的就是恶人有恶报。”
　　“你说那个新闻吗？”于寒雪说，“有时候确实是这样，不过凶手已经被抓起来了，死刑是跑不了的，这也算是恶人有恶报吧，虽然这个恶报迟到了二十六年。因为有正直的人一直在为此努力，恶报才来了。”
　　正直的人……隗辛回想起第七小队同伴的脸，微笑了一下。
　　这个世界的他们就是平凡再平凡不过的人，但不管在哪一个世界，他们都能被称得上“正直善良”。