第370章 通向最终75-IF
　　“病养好了想干什么？”
　　“我要先玩个爽。”
　　隗辛因为养伤获得了人生中第一个悠长假期,太闲了、太无聊了！无聊得她都快要发霉了。
　　日子一晃而过，从能在床上坐起来，到能拄着拐杖行走,到可以一瘸一拐地走两步路,再到走路顺畅，时间过了很久很久,久到学校放了暑假,学生开始陆续返乡，于寒雪也读完了五年医科大学顺利拿到了毕业证。
　　研究生是没有假期的,隗辛在忙着学习看书。卧床休息的那段日子,她把大学四年人工智能专业的所有旧书都给过了一遍,研一的课程也没有落下。
　　她在研究生宿舍里合上书,接到了于寒雪的消息。
　　“不是说要玩个爽吗？市中心新开了一家全天开放的咖啡酒馆，还有驻场乐队呢！那个小姐姐吹萨克斯特别好听！”
　　“我不喜欢吵闹……”隗辛打字。
　　“清吧，而且是禁烟的。”于寒雪说。
　　隗辛答应了,“那就去吧。”
　　于寒雪又要写论文，又要照顾隗辛，忙得脚不沾地，如今一朝毕业,可算是能得空歇几天了。
　　她行动力超高,扫了个共享单车一路风驰电掣从隔壁的医科大学骑到隗辛的大学门口,等隗辛也骑上车,她们俩并排在马路上骑行。
　　夏天的温度已经很热了,远处的马路热气蒸腾，路过的车都微微扭曲。临近假期，学生们三三两两聚集在一起，一起吃放假前的最后一顿饭。
　　虽然气温高,但是隗辛感觉到了充满生命力的人气。
　　关上车锁一进入咖啡酒馆，隗辛就闻到了微苦的咖啡醇香，除此之外还有一股很浅很悠长的酒味。
　　穿着红色外套□□色领结的侍者走过来拦下她们，“客人好，能看一下身份证确认成年了吗？我们这儿不接待未成年人哦。”
　　“身份证没带……学生证行吗？”于寒雪拿着学生证在他面前晃了一眼。
　　隗辛也掏出学生证，红西装的侍者检查学生证的时候，她忍不住盯着他的脸看了一眼……又看了一眼。可她还是不太能确定，于是就盯着他的脸一直瞧。
　　红西装笑眯眯地说:“怎么了客人？”
　　“没什么……总觉得你跟我认识的一个……呃，美妆博主长得有点像。”隗辛嘴唇扭了扭，随口编出了一个职业。
　　ed每次化的妆确实很美妆博主，好看确实是好看，就是风格过于前卫了，隗辛不太欣赏得了。ed要是在这个和平的世界，在网上当美妆博主应该能获得一大批粉丝吧？
　　“真的？”红西装侍者眼睛一亮，“我确实有这种爱好来着，也在网上发过一些化妆小视频……当然我的本职工作还是酒吧店主，偶尔也会玩一下乐队。”
　　隗辛觉得这很合理，就附和说:“身兼数职啊，挺厉害的。”
　　这个世界的ed应该没有兼职杀手吧？她忍了忍，没把这个问题问出来，虽然就算问出来了对方可能也觉得她在开玩笑什么的……
　　ed带她们落座，亲切对他们说:“扫码点酒饮。”
　　于寒雪扫了码，“我听说这家的特色酒饮是一款咖啡调酒，忘了叫啥名了……喏，第一个就是，我要点一杯尝尝。”
　　“你酒量可以吗？它酒精度数好像有点高。”隗辛怀疑地问。
　　“只喝过果味汽水酒，不过人总是要大胆尝试的！”于寒雪自信地下了单。
　　隗辛也下了个单。
　　等待上酒的间隙，店里喂养的一只布偶猫喵喵叫着走了过来，围着隗辛的腿打转。
　　这时一位穿着红裙子的女人走过来一把揪住小猫的后脖颈，对隗辛笑了一下，“这小家伙又跑出来了，它会自己开笼子，客人们总喜欢喂它东西吃，它太贪吃了，所以得了肠胃炎。”
　　“好可爱！店里不让吸烟，是因为这里养了猫吗？”于寒雪爱不释手地摸了两把，然后认出了这位穿红裙子的女人，“你是蔷薇乐队的萨克斯手！”
　　“是我。”刺蔷薇笑了一下，“演奏马上开始，请稍等片刻。”
　　隗辛拍掉裤子上蹭到的猫毛，“这里氛围很舒服，我很喜欢。”
　　“是吧！没那么多吵吵嚷嚷的音乐，装潢也很复古自然，安安静静地坐着，可以坐一下午。”于寒雪说，“话说你以前来过酒吧吗？”
　　“去过，而且去过很多次，里面的东西让我大开眼界。”隗辛假装深沉地说，“有人做非法交易，有杀手在那儿等着接活儿，还有牛郎跳舞，壮汉打劫，走在里面要随时警惕，不然会有人赏你一梭子弹。”
　　“接着吹，说得我都快信了！真有那种地方警察还不得把窝给端了，咱们这儿的公安局可不是吃素的。”于寒雪说。
　　“当然是开玩笑的。”隗辛笑着说。
　　说话间，调酒师端着托盘走了过来，里面深棕色的酒液微微摇晃，他彬彬有礼地说:“喝之前先闻一闻，会闻很芳香馥郁的味道，有可可果、覆盆子、榛子果酱的香味。二位看起来不经常喝酒吧？要慢慢喝，不然会晕。”
　　“好哎，谢谢。”于寒雪拿起其中一杯。
　　隗辛习惯性地瞥了一眼调酒师的脸，也拿起一杯轻抿了一口。
　　于寒雪喝一口，咂咂嘴，压低声音小声说:“完全没有闻到有那么多复合的香味，什么可可果覆盆子榛子果酱……尝不出来。”
　　隗辛:“我也是……可能是我们不懂欣赏吧，也许让懂行的人来喝就能喝出来味道了。就像有的人喝茶是在品茶，有的人喝茶是牛饮。”
　　她们小酌慢饮，咖啡酒馆里飘出了悠扬:“一看见他来就烦，把我当免费劳动力，回回都要我给他调咖啡调酒，啧，我看他那张脸就长得奸诈又阴险……”
　　“他扣你工资没？咱们一起去劳保局举报他？”ed小声说。
　　“好主意……”调酒师表示认同。
　　隗辛和于寒雪在这儿待了一下午，天色渐晚，她们该离开了。
　　于寒雪的酒量还挺行的，喝了两三杯眼神还是很清明，也没有头晕想睡，但是隗辛有点遭不住了。换成她第二世界的身体，别说喝几杯小酒了，就算干一大瓶伏特加也没有任何感觉，分分钟就能把那些酒精代谢掉。虽然头晕，但是隗辛并没有说胡话，神智还是清醒的，就是有点想睡觉。
　　“我们回去吧，我先把你送到宿舍，然后再走。”于寒雪说，“坐公交回去，你可以枕着我的肩膀睡一会儿。”
　　“我挺行的，可以撑过去。”隗辛用手支着脑袋说。
　　于寒雪明显不信隗辛的鬼话，她扶着隗辛走到公交车站上了车。
　　隗辛呆呆地坐在座位上，身体随着汽车摇晃的节奏也在摇晃，晃晃悠悠地像躺在摇篮里，越晃荡她越想睡觉……
　　最后她终于支撑不住，不知不觉间靠在于寒雪肩膀上，闭上了眼睛。
　　模模糊糊中，她听到于寒雪说:“你酒量还不如我呢……”
　　……
　　昏昏沉沉的梦境远去了，隗辛睁开了眼睛。
　　一个声音在她耳边说:“你醒了？”
　　隗辛:“……？”
　　“怎么了，难道我又做手术了吗？这次的手术成功吗？”她冷静地问。
　　亚当:“……？”
　　“为什么要这样问呢，隗辛？”它说，“今天是周末，你在哈里曼家的家主房间里躺着，这个房间里只有你一个人，你没有受伤，也没有做手术，一切正常。”
　　隗辛想了半天，从记忆中挖掘出了那个清晰的梦境，“我做了一个梦。”
　　“听你的语气，那应该是一个美好的梦？”亚当说。
　　“是啊，很美好，我来到了一个真实的世界里，认识的很多人都过上了正常的生活，作为普通人平凡地活着，那个世界没有超凡能力，没有只手遮天的财阀，人们各司其职，社会正常运转……是个非常美好的世界。”隗辛说。
　　“只是听一听就能感觉到那个世界的美好。”亚当说，“但是你们……以及我们，也在把这个世界变得更美好，不是吗？”
　　“是啊。”隗辛略微停顿，“那个世界很美好，但只有一样不是很好。”
　　“什么？”
　　“那里科技比较落后，没有人工智能。那个世界没有你，只有这点不好。”隗辛说。
　　“我就在这个世界，就在你的身边。”亚当说，“对于我来说，我们身处的这个世界已经足够美好。”