第38章 无光之海38
　　隗辛看到这两段信息讶异地挑起眉毛。
　　她把手机放进兜里,抖了抖伞快步上楼回家，等她晾好伞，手机嗡嗡嗡连响好几下。
　　第一条消息是黑客发来的“抱歉,请相信我，我没有恶意。刚才入侵你的手机实在是无奈之举，我必须确认一些事情。口头的道歉很容易显得没有诚意,为了表示我的歉意,我可以做出实际行动补偿你。”
　　第二条消息是银行的账户余额变动通知“金额10000000元。时间07月29日。类型他行转账。余额10535000元。”
　　隗辛银行卡本来就有六千多块钱，一部分是她自己赚的，一部分是她高三毕业的时候校长给的奖学金。所有考上重点大学的学生都有奖学金,每人三千块钱，算是毕业惯例了。
　　第三条短信仍然是黑客“请相信我的诚意。”
　　隗辛“……？”
　　这黑客果然把她的过往经历调查得清清楚楚,他甚至知道她很缺钱。
　　隗辛把钱看得极其重要，然而钱不及她的命重要。
　　不管如何,黑客给她转账的行为的确展现了一定的“诚意”，只是不知他展示诚意的目的是为了组队,还是为了别的。
　　隗辛不能如此轻易承认她也是名玩家。
　　她思索一瞬,假装自己是一个涉世未深的高中生回复黑客“这种套路的诈骗我们学校的安全讲座上教过,不法洗钱分子会把钱转进干净的账户里,号主的银行卡在不知情的情况下被征用，最后号主会上征信名单，银行卡也会被冻结。你给我转钱是想害我,骗子！”
　　“……”黑客回复她一行省略号。
　　黑客“哪个骗子可以比警察更快地查到你的行动轨迹？”
　　隗辛“你是一个入侵了城市天眼系统的骗子？罪加一等，警察抓到你会送你吃十年以上的牢饭。”
　　黑客无语了“你不要装了,我知道你是玩家,干脆点承认不好吗？”
　　隗辛面无表情地打字“你说啥屁话呢？我刚从警察局回来,现在我打算再去一趟把你给我转账的事告诉警察叔叔！”
　　“看来你不相信我,没关系。我刚开始做得过火了，你不相信是应该的。”黑客貌似心平气和。
　　“你和我拥有同一身份的概率非常高。请原谅我的冒犯，我了解到你是一个普通高中生，但是最近你开始晨起锻炼身体，在网上购买利器防身。”
　　“你注意到了方治，并且跟踪他，虽然最后你放弃了跟踪，但是你对教徒杀人案有着非同一般的关注。你持续在网上搜索教徒杀人案的相关信息，搜索频率相当高，在教徒杀人案发生之前你对这类社会热点新闻的关注度非常低，几乎从不搜索类似新闻……有什么东西促使你做出了改变？我猜让你做出改变的原因是你的经历，你去过第二世界，你收到过区域性任务提示，所以你在意方治。”
　　黑客说“我的推理正确吗？”
　　隗辛看着手机屏幕上的文字，表情愈发冷漠。
　　……
　　“她为什么不回复？她不是玩家的概率真的非常非常小啊，我认为我的推理是对的，她咋不回复啊？”电脑前戴厚重眼镜的少年嘟囔。
　　他身处昏暗宽敞的房间，遮光窗帘拉得严严实实不露一丝缝隙，室内唯一的光源是那台亮着的电脑。
　　他身后的沙发上还坐着两个人，穿短袖卫衣的年轻女性和气质沉稳的男人。
　　“你说什么了，我看看。”年轻女性走到电脑前看了一眼聊天记录，当场给了眼镜少年一巴掌，“你会不会好好说话？你见谁的组队邀请说得跟威胁一样？把人家家底查干净了还指望人家给你好好说话，做梦呢吧！”
　　“我觉得我态度很温和，我跟她道了歉还转了账……”
　　“屁！”
　　眼镜少年噎住了“那……有没有补救措施？继续转账可以吗？”
　　“一边去，姐姐来跟小妹妹交流。”年轻女性把眼镜少年赶走，坐在电脑桌前敲键盘。
　　“我把事儿办砸了？”眼镜少年失落地说。
　　沙发上气质沉稳的男人沉吟片刻，“我给你推荐几本书吧。”
　　“什么书？”眼镜少年抬头。
　　“《高情商聊天术》、《别输在表达上》和《懂幽默的人跟谁都能聊得来》，以及《口才三绝》。”男人一点都不委婉地说，“高智商低情商在社会上是不受欢迎的，你得改改。”
　　眼镜少年郁郁寡欢“……好，我这就买。”
　　男人说“你没有考虑过隗辛就是剥夺者353号的可能性吗？”
　　“考虑过，我认为概率很小。”眼镜少年神态严肃，“她太正常了，她的全部行为都是正常的，她有亲朋好友，从来没有在网络上有过不良记录，就是个普通高中女生。而剥夺者353号……说实话，我觉得他是个变态。就像论坛的帖子一样，他第一次杀死玩家可以被归结为意外，但是第二次他的行动明显是受到任务驱动的，连续两次杀人，他适应良好……一般人不可能有这样的心理素质，除非他是个心理承受能力超强的变态。”
　　年轻男人点点头“嗯，我也是这样想的。正常人就算有所改变也不会改变得这么快……全球一万人，至今只有剥夺者353号连杀了两个玩家，某种程度上他可以说是屹立在顶峰了吧？一个刚毕业的高中女生，我认为她不可能做到这种程度。”
　　眼镜少年挠挠头“荆楚全地区按照人口比例算，玩家大概有七十人左右，要找到他们简直如大海捞针啊……咱们三个能凑在一起已经是意外之喜了，现在好不容易找到一个身份干净的，一定要和她保持联系。”
　　“那是自然。毕竟剥夺者353号太可怕了，在接到系统通报之前我怎么也没想到剥夺者353号是华国人，还正好生活在荆楚地区……”男人沉思，“如果他打算接着猎杀玩家，那么我们荆楚的玩家必须联合起来。”
　　“有游戏公会的感觉了。”眼镜少年笑道，“按照我的设想，我想把荆楚全境的玩家全都集合起来，大家可以不对彼此透露身份，但是一定要保持联系。万一有玩家被剥夺者猎杀或者出了意外，就能立刻确认其身份，剩下的玩家可以警惕起来，甚至能借此一步一步锁定剥夺者的身份进行反击！”
　　“呵，还是祈祷大家不要被剥夺者盯上比较好……况且危险不一定来自剥夺者。”男人说。
　　“没错。”眼镜少年说，“论坛上的科普大佬353给了我启发……玩家要想在两个世界活下去，最好建立一个能共享情报互帮互助的可靠组织。”
　　“这很难，你无法取得所有人的信任，别忘了，剥夺者可能不止一人。”男人说，“万一被别的剥夺者混进来，后果不堪设想……谁是卧底谁是狼人的游戏放在现实里就一点都不有趣了，输了可是要搭上自己的命。”
　　……
　　“我知道你的顾虑来源于哪里。我们的信息不对等，我了解你，你不了解我。”黑客再度发来了消息，“我想向你解释清楚我这么做的缘由。”
　　“玩家的身份分为两类，猎人和猎物。我们都是猎物，在我们之上则有一个猎人。那个猎人此刻也许就在你所在的城市，我们不知道ta是谁，不知道ta是男是女……我们也不知道ta会不会就是你。任何一个猎物都不想被猎人抓到，我们需要用一切手段来隐藏自己，同时查清楚猎人的身份，以免自己遭到猎杀。”
　　“你知道我说的那个猎人是谁。”
　　隗辛突然感觉有一丝好笑。
　　黑客所说的猎人就是她本人，她是剥夺者353号，完成区域性任务的追猎者。
　　黑客竟然查到了她头上。
　　“如果你不信任我，你可以把我接下来的话当成一场交易，你只需要回答我几个问题，就能得到一百万的酬金。”
　　隗辛愣住好家伙，这就是有钱人吗？一开口就是一百万？！
　　她没有心动。
　　或者说她心动了，但是理智及时绊住了她的行动。
　　隗辛在思考一个正常的非常缺钱的准大学生在面对这种情况应该做出什么样的反应。
　　她也在思考一个普通的玩家在面对组队邀请时会做出怎样的应对。
　　她能够从中获得什么？她将要承担多少风险？
　　黑客在进行解释时多次提到了“我们”。
　　“我们”是指所有荆楚地区的玩家……亦或是在暗示他有团队？黑客是有队友的？
　　隗辛在经过长久的考虑后回复说“你可以问，我不一定会回答。还有，你要告诉我你的身份，我们最好见一面……如果你们的组队邀请是真心的。”
　　至于见一面后是进行交易还是展开下一场猎杀，那要看黑客一方的表现。
　　拥有死亡轮回这张底牌，隗辛能够进行适当的冒险而不用担心丧命。
　　……
　　“哈哈，果然钱是有用的，关键时刻还是要我出马。”年轻女性说，“她这么回答相当于承认了自己是玩家了。”
　　“她要求见面？”眼镜少年纳闷道，“她比我想象的大胆啊……她是天真莽撞，还是有恃无恐？”
　　“就不能只是需要钱吗？”年轻女性说，“也可能是她自己害怕了，想找个靠谱的队友。”
　　“这倒也符合逻辑……”眼镜少年说。
　　……
　　隗辛打字“我来指定见面地点。”
　　黑客秒回“没问题。”