第39章 无光之海39
　　“你需要给我做一个承诺。”隗辛说。
　　“承诺不再侵犯你的隐私？没问题。我之前那样做是无奈之举,若你不满意十万的补偿，我能给你更多。”黑客说。
　　隗辛“连写在合同里的承诺都可以随时违反，更别说口头承诺了,你的承诺在我看来没半点用。钱也是，你认为钱能带给我安全感吗？”
　　黑客“你想要什么，请尽管提出来。”
　　“我要你的名字，你的电话，你的所在地。”隗辛平静地提出条件，“你知道我的名字,我的电话，我的所在地，现在我要知道你的……这不过分吧？”
　　“不过分,但我担心你拿到身份后去报警。”黑客这次回复的时间间隔得久了一些,“我们不妨把身份问题放一放，等我们见面,你就知道我是谁了。”
　　“你担心我去报警,我还担心我们见面之后你把我套麻袋呢。你展现出的诚意不够……我怀疑你是想诱导我见面，好对我做不好的事情。万一你的真实身份就是剥夺者呢？”隗辛倒打一耙。
　　黑客“……”
　　黑客过了一会儿说“如果我是剥夺者，我在得知了你的信息后应该立刻去杀了你，而不是坐在这里和你聊天。”
　　“可能你是馋我的超凡能力,想确认我觉醒了再来杀我。”隗辛故意质疑道。
　　黑客提出办法“要是你再不相信,我可以把我的游戏身份卡牌拍下来打码发给你。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“你发了我也辨认不出你的图片是不是的啊。”隗辛说，“你黑客技术这么好，图应该不在话下吧？”
　　黑客被隗辛整无语了“那你想怎么样？”
　　“告诉我你的真实姓名。”隗辛死磕这点不放,“连等价交换都做不到,还要对我发组队邀请,你不觉得你的要求特别没有说服力吗？”
　　黑客沉默下来,久久没有动静。
　　隗辛靠在客厅椅子上，注视着手机屏幕。
　　她回到第一世界翻出那张银色的身份卡牌开始就一直在担心的情况发生了。
　　卡牌上写了玩家编号和玩家姓名，如果后续有玩家要求合作时出示卡牌，那么身份就完全隐藏不住了。
　　最开始隗辛并不担心这个问题，因为她不打算组队。剥夺者的身份注定她只能成为一位独行者，别人不会把信任交付给她，她也不想费尽心思取得别人的信任。
　　可是现在情况有了改变，一名取得了她现实世界身份信息的黑客对她发出了组队邀请，她不得不改变自己的想法，见机行事。
　　如果黑客拿出身份卡牌对她证明了代行者的身份，隗辛少不得要拿出卡牌证明自己不是剥夺者。所以她反复质疑寻找借口假装不信任他的自证，以免黑客自证过后反过来要求她出示卡牌。
　　必须要想个办法……想一个不出示身份卡牌依然能让黑客相信她不是剥夺者的办法。
　　隗辛认为，黑客之所以不提让她出示卡牌，是因为他想获取她的信任。
　　既然想获取信任，那就不能在她们刚开始交流的时候提出过多的要求，否则会显得咄咄相逼。但之后就不一定了，假如他们具备长期合作的可能，彼此证明身份是迟早的事。
　　隗辛有些庆幸，她清白的身份和接到假警察电话后的表现一定程度上洗清了她的嫌疑，让黑客一方防备心下降。
　　隗辛从床头柜取出银色的卡牌摸了摸，这张卡牌的材质类似银，复杂交错的图案摸上去凹凸不平，是细致精美的浮雕。
　　若请老银匠仿造一个，倒不是不可行，可是每位玩家都有对应编号，随便报一个编号万一编号持有人死了被论坛通报出来，那伪装卡牌就失去了效用。
　　而且让任何一个第三者接触玩家身份卡牌都会增加暴露的风险，哪怕接触者根本不知道卡牌代表着什么。
　　“抱歉，我有一点很疑惑。”黑客说，“既然你如此防备我，如此不信任我，那为什么还要邀请我和你在现实世界会面？”
　　“因为你的话确实戳中了我的软肋，我需要队友。”隗辛维持人设，“但是你太可怕了，你了解我，我却对你一无所知。我难以相信你……你的所做所为让我害怕。在电话里商谈令我没有安全感，私下里见面我怕你对我图谋不轨，我们最好在公众场合会面，在我的城市会面，这对彼此都好。”
　　“对不起，冒犯了你。”黑客再次道歉，“这是我的错。”
　　隗辛进行适当的示弱和服软，使黑客接着放松警惕。
　　她是占理的一方，她理应提出更多要求。
　　经过连番的交流与试探，隗辛差不多摸清了黑客的路数。
　　他似乎确实是奔着组队来的，在经历过她的胡搅蛮缠与怀疑后，他没有表现得不耐烦，直接转账的行为确实是在表达歉意，他道歉时也没有以剥夺者为借口继续解释，算是比较诚恳。
　　可是他的诚恳不能消除隗辛的恶感。从黑客查她手机的那一刻起，她就已经把他给拉进了黑名单。
　　“我要向你坦白，我并非一人，而是一个团队。我们有三个人。”黑客说。
　　隗辛皱眉“三个人都是玩家？你们是怎么碰到的？”
　　“是。”黑客回答，“我们的目标是联合荆楚地区的所有玩家，若是情况允许，我们甚至想联系更多其他地区的玩家组成一个紧密的可靠的联盟，联盟成员之间互相分享情报，互相帮助。”
　　很有野心的想法。
　　这样的想法应该是建立在黑客强大的技术基础上的，他可以很快地筛选出谁是玩家，并且将他的情况调查清楚，判断他是不是可信之人。
　　“我想问一下，你们招揽玩家时都打算用这种方法吗？”隗辛忍不住问，“像招揽我一样招揽其他人？”
　　黑客说“目前是这样想的。”
　　隗辛嘴角一抽，简直要笑出声了。
　　这种招揽方法不像是在寻找组队成员，像是威胁，很容易激起逆反心理。
　　“那你拿什么让玩家们相信你？”隗辛说，“就像我最开始说的那样，口头承诺不值一提。”
　　黑客陷入了一个极其严重的误区里。
　　他在暗处，别人在明处。他拥有黑客技术，掌握着大量的信息和情报，相比普通玩家占据压倒性的优势，他大可以借此优势压人，不需取得别人的信任。
　　如果黑客威胁别人“加入我的联盟，不然我就曝光你的身份”，其他玩家十有八九会屈服于他。如果他找到某个玩家说“我调查过你的全部隐私信息，觉得你有资格加入我们，来让我们建立平等信任的关系吧”，其他玩家绝对会骂他有病，并且无比抗拒他的招揽。
　　换成隗辛，她在占据绝对优势的情况下不太可能跟别人谈判东扯西扯浪费时间，而是会直接了当地表明自己的目的，以压倒性的优势取得想要的结果。
　　黑客一方的态度太磨叽太怀柔了，他们的心态没有转变过来，不明白铁血的手腕、强硬的作风和适当的压迫才是保证生存率的关键。
　　他们的思想还停留在旧的阶段——普通人的阶段。
　　哪怕他们意识到了有危机存在，他们普通人的思维一时半会儿也是扭转不过来的。
　　比如现在，他们仍然下意识遵守现代社会的条条框框与道德标准，试图获取隗辛的信任。
　　他们空有想法和野心，没有实施的能力和计谋。
　　不光是黑客一行人的思维停留在普通人阶段，大部分玩家的思维都停留在普通人阶段。
　　不是每个人都能像隗辛那般一穿越就经历那么多惊心动魄的事。
　　“你的黑客技术很厉害，这是你的超凡能力吗？”隗辛直白地问，“能攻破城市监控系统，你很不一般。”
　　“这是我原本就有的能力，第二世界加强了我的能力。”黑客说，“第二世界各个组织的计算机防火墙厚如铁桶，第一世界的信息技术才发展了几十年，两个世界拥有巨大的技术差。”
　　原来是这样……隗辛心想。
　　黑客能力是来源于头脑，不是来源于超凡能力，她多少放心了一点。二者相比，诡秘莫测的超凡能力才是她忌惮的根源。
　　隗辛说“你不肯退步告诉我你的真实信息，是吗？”
　　黑客好像是在权衡着什么。
　　五分钟后，他发过来三个字“谢甘青。”
　　这三个字出现不到两秒钟，这条信息就迅速从消息页面消失，连带着他们上面的聊天记录也全部消失。
　　消息界面全然空白了。
　　黑客只发了一个人的名字，按照他的说法，他那边至少有三人。
　　隗辛说“怎么，怕我拿到你的把柄吗？嘴里说得真诚，实际上还是不真诚。你说不再侵犯我的隐私，可是你还是控制我的手机把消息撤了。”
　　“这是最后一次。”黑客说，“告诉我见面地址吧，你来定地址和时间。”
　　隗辛“地址到时候再说，时间安排到明天，你先来桐林市。”
　　黑客“这么着急？一定要明天？”
　　“是。必须明天，明天上午九点。”隗辛说。
　　她这样安排是为了让黑客他们赶时间，打他们一个措手不及，让他们来不及搞小动作。隗辛不肯现在定下地址也是同理，提前定地址会让他们有先手到达机会，她不能让这种风险存在。
　　敲定了见面的细节，隗辛犹豫一会儿，打开网页输入网址，进入一个网站内。
　　这是企业查询网站，可以根据姓名查询到他人名下公司的相关信息。
　　她在搜索栏打下“谢甘青”三个字，搜索结果顿时显示了出来。
　　隗辛认为对方出手阔绰，大概率身价不菲，说不定名下就有许多财产，于是就到企业查询网站上搜索他的信息，没想到真的给搜出来了这个人。
　　页面显示谢甘青是好几个大公司的股东，但没有担任公司法人。他的个人信息栏里面没有证件照，隗辛无从得知他的相貌。
　　此谢甘青是否就是黑客一方的谢甘青？
　　隗辛抽出一张纸，把所有与谢甘青有关的公司信息全部抄写下来，然后挨个搜索。
　　最后她搜到了点有用的信息，谢甘青名下股权占比最大的一家公司还有另外几位股东，其中一名股东也姓谢，名叫谢锦华，股份占比百分之三十，很高。顺着这位姓谢的继续往上搜索，隗辛发现这好像是一个家族企业。
　　隗辛对谢锦华这名有模糊的印象，他好像是荆楚地区有名的富豪来着，她在财经新闻里听过这个名儿。
　　隗辛退出企业查询网站，专注搜索谢锦华的相关信息。
　　查了两个小时后，她终于在一个十年前的访谈节目里找到了一点点蛛丝马迹，谢锦华的儿子，名字就叫谢甘青。
　　谢锦华曾经在节目里无比自豪地说“我这一生有两件最得意的作品，一是我白手起家亲手造就的公司，二是我的儿子谢甘青，他今年考上首都大学了！”
　　隗辛牵动唇角，打开首都大学官网，点击查询往届优秀毕业生信息展示页面。
　　她运气不错，没过多久就在首都大学官网六年前的优秀学子展示页面上看到了谢甘青的名字，网站还放了他的毕业证照片。
　　隗辛退出首都大学官网，登录了一个名叫全国同名重名查询系统的网站，输入“谢甘青”这个名字。
　　查询显示谢甘青，同名同姓者一人，同名不同姓者六十人。
　　结果查到这里已然明了。
　　荆楚地区首富的儿子、首都大学的优秀学生、处于黑客一方阵营的玩家，他们的身份重合在了一起——他们都是谢甘青！
　　隗辛牢牢记下了谢甘青的脸。
　　她肩膀松懈下来，长出一口气，仰头望着天花板发呆放松了几分钟。
　　杀死方治后，隗辛没来得及看论坛上玩家们的反应，她需要适当地监视舆论，必要的时候引导舆论。
　　可她刚一点开论坛，发现首页的讨论内容……有点不对劲。
　　隗辛点开通报玩家死亡名单的帖子，看见贴子的首楼多了两行文字。
　　“代行者1339号，于7月29日被代行者388号杀死。”
　　“代行者388号，于7月29日被剥夺者777号杀死。”
　　剥夺者777号！
　　隗辛差点从椅子上站起来。
　　继她之后，又一位剥夺者横空出世，因死亡通报暴露了自身的存在。
　　“……”许久之后，隗辛松垮垮地坐下来，神态平稳，“不错……焦点被转移了。”