第41章 无光之海41
　　在众多玩家对剥夺者353号一无所知的情况下,他们也只能分析到这里了。
　　第一次死亡通报，玩家们只知道剥夺者353号杀了人。
　　剥夺者353号杀的人是谁，在哪个城市杀人,为什么要杀人，真实身份是什么……这些非常非常关键的问题玩家们全都不知道。
　　第二次死亡通报，玩家们才从一系列事件中对剥夺者353号有了更多的认识。
　　剥夺者353号杀的人是谁？方治。
　　在哪个城市杀人？桐林市。
　　为什么要杀人？为了任务。
　　真实身份是什么？是荆楚地区人。
　　从一无所知到能进行范围性锁定，中间只隔了一次通报和一次任务。
　　454l若剥夺者353号不停止行动，他的踪迹会越来越难以隐藏，直到完全暴露身份。我想知道一个非常重要的问题——剥夺者353号有多强？他能强到跟所有玩家抗衡,能强到和具备强大杀伤力的热武器抗衡吗？如果他没有强到这种程度，只要他不是脑子坏掉了，今后一定会隐藏起来,我们很难再找到他的踪迹。
　　485l我认为剥夺者353号不会停止杀人的,他需要升级……有再一再二，就有再三再四。
　　截止485l,关于剥夺者的讨论戛然而止。
　　因为论坛进行了新通报,有两条死亡通知发了出来，玩家集体哗然。
　　这个热度极高的帖子后续的楼层不止在讨论剥夺者353号，还掺着剥夺者777号的分析内容。
　　剥夺者777号……很有规律的编号，隗辛自己的353编号也有规律,她不禁有点怀疑是不是所有剥夺者的编号都隐藏着某种规律。但是现在明面上的剥夺者太少了,不足以支撑她的猜想。
　　作为继隗辛之后第二位在论坛拥有姓名的剥夺者，777号存在的意义十分重大。
　　他的出现表明有更多的剥夺者隐藏在人群当中。
　　“三个人，代行者388号杀了代行者1339号,然后剥夺者777号又杀了代行者388号。这三位玩家现实世界里一定有所交集。”
　　首楼假如单独出现了一个剥夺者杀死代行者的通报,我百分之九十九肯定剥夺者的目的就是为了夺取超凡能力,但是这两条通报显示出事情的不同寻常。按照最简单的逻辑推断,会不会剥夺者777号和代行者1339号是朋友，388杀了1339，所以剥夺者为了给朋友报仇杀了388？又或者三个人都是朋友，最后因为某些事情反目成仇开始了打斗和混战，其余两人死了，剥夺者777号成为了最后胜者？
　　8l隔壁剥夺者353号的所作所为让我脑补了时长两个小时的犯罪动作片，剥夺者777号的所做所为让我脑补出了一部充斥着爱恨情仇的伦理片。
　　9l回复8l别拿别人经历的苦难开玩笑，一点都不好笑。硬要比喻成电影的话，那也是惊悚恐怖片，发生在现实世界的恐怖片。
　　10l从论坛里的中文贴数量和外文贴数量可以判断，华国玩家在数量占比上并没有特别的优势，《深红之土》这个游戏对于国籍没有特殊的偏向。剥夺者777号不一定是华国人，可能是外国人。不至于这么倒霉，连续两个杀过人的剥夺者都是咱们这儿的。
　　11l我就特别迷惑，这可是现代社会，杀了人就不怕被发现吗？
　　12l怕的话就不会杀了，他们杀人的底气可能来源于超凡能力。
　　13l别忘了国外的某些国家可是不禁枪的，在国外杀一个人要比在国内容易得多，我们国内相对安全。
　　27l现在好了，不仅剥夺者会杀代行者，代行者也杀代行者。剥夺者杀人是有利益的驱动，代行者呢？世界上还有没有可以信任的人？
　　25l我认为坏的从来不是一个身份或者一个群体，只能是某个单独的人。剥夺者的身份和利益的驱使不能成为杀人理由，好的人不会因为成为了剥夺者就变坏，坏的人是个代行者不代表他就能被认为是个五好公民了……坏的从来是人心，不是外物。
　　世界上有七十亿的普通人，只有不到一万的存活玩家。
　　玩家们在现实世界有所交集的少之又少，真要碰到了，可以说是天选之子了。所以要在这么一个论坛里找到知情人是很难的，除非像隗辛那次一样颁布了区域性任务。
　　要不是完成了区域性任务有通报，隗辛的身份能藏得更严实。
　　但是这个交流贴给了隗辛启发，剥夺者777号确实不一定是华国人，她应该扩大帖子寻找范围。
　　隗辛迄今为止学的都是应试英语，口语水平不行，单词只认书上教过的，看英文贴真的很困难，更别说还有一些其他语种的贴。
　　作为一个多国玩家混合的论坛，论坛提示文字、楼层标识、网页按钮、官方置顶帖对华国人显示中文，对于外国人显示的则是他们国家地区的文字，关于这一点还有人开贴讨论过。
　　对于某些讨论量特别大的帖子，不同国家的玩家有时还会互相翻译，尽管有时是机翻内容，有不少的错漏，但这多少是一个信息交流的渠道，每一点情报都弥足珍贵。掌握的情报足够多，才能在第二世界立足。
　　隗辛专注在首页寻找翻译贴和外文关键词，各种奇形怪状的字母看得她眼花缭乱，十来分钟后终于有位英语不错的大佬发了一个翻译贴。
　　“翻译隔壁发帖人昵称为‘z·d’的帖子，英文标题检索关键词gun、kille、olice，翻译内容提要隔壁楼主所在的城市在一个半小时前发生了一起枪击案，他怀疑枪击案的凶手是剥夺者，在询问枪击案的发生时间和论坛的死亡通报时间是否一致。”
　　首楼接下来是翻译内容，段落分别对应隔壁楼主首楼、3l、8l、15l讲述的内容。翻译水平一般，各位凑合着看。
　　1枪击案在我的城市几乎每天都发生，但是这次枪击案我发誓真的很不一样，因为警察差不多和凶手擦肩而过，却把他放走了！枪击案发生的路段监控好好的，过了不到五分钟警察赶过来封锁了现场。结果！蒙面凶手手上提着枪满身血从枪击案发生的公寓里走了出来，径直越过封锁线，警察跟没看到一样继续勘察现场，把凶手给直接忽略掉了！视频链接我稍后发出来。
　　2我城市的警察是一群吃干饭的傻瓜，但是我不认为他们会傻到把凶手给漏过去。尤其是凶手浑身都是血，他手上拿着半自动步枪，非常显眼，现场那么多警察没有一个人对凶手有反应，连举枪防御的都没有，这太不同寻常了！
　　3我认为可能是精神催眠类的超凡能力，警方公布监控通缉嫌疑人的时候我都震惊了，除了超凡能力，还有什么能解释这一切。
　　4枪击案发生的城市时区是西六区（cst），警方公布的案件时间节点是00:51，现在只需要确定枪击案的发生时间和论坛死亡通报的时间是不是一致，我们能通过时间来锁定凶手是否是剥夺者777号。
　　1l精神类的超凡能力！
　　2l谁快换算个时区！咱们论坛各个时区的玩家很齐全，全天二十四小时都有人水论坛，肯定有人看到了。
　　3l枪击案发生的时候咱们国家的时间是14:51左右，他们是夜晚，咱们是白天，刷论坛的人肯定不少，现在就等知情人确认通报时间了。
　　85l妈耶，我看到了，我印象很深，因为我点了外卖来着，等外卖到的时间我在刷论坛，外卖正好是在下午两点五十左右送到的！外卖包装还没拆开，我一刷论坛看见了死亡通报，给我吓得心脏骤停！时间对上了！
　　19l破案了！谁英文好快给隔壁楼主说说，让他赶紧换个城市生活吧！
　　20l离破案早着呢，只能表明他可能是剥夺者，连他真实身份都不知道。隔壁楼主说凶手蒙面了，也不知道能不能抓到他。
　　22l我看难抓，对方可是有那么强的超凡能力，连警察都无视他！
　　35l现场的监控记录是怎么公布出来的？我以为这么邪门的情况警察不会公布监控？
　　24l回复35l呃……也许是为了方便通缉？毕竟通缉令得放凶手的形貌特征吧。
　　25l假设剥夺者777号的超凡能力为精神欺诈类，他的精神欺诈肯定是无法骗过监控的，只能骗过人类的肉眼，你看他的身体就被监控拍了下来。
　　25l我怎么觉得剥夺者777号比剥夺者353号更嚣张？都敢直接出现在监控底下了。
　　25l可能他是没有发现监控，有些监控就是在犄角旮旯里，不抬头仔细看看不到的。也许这位剥夺者777号想着自己能用超凡能力迷惑别人的眼睛就放松了警惕，忽略了监控的事情。
　　29l回复25l这猜测多少有点离谱了……
　　30l回复29l不离谱，现实更离谱的事情都发生过。你把剥夺者想得太无敌了，说白了，世界上的大部分人都是普通人，普通人的智商，普通人的心性，难以面面俱到很正常。不过说到底25l的猜测也只是猜测而已，除了剥夺者777号本人，谁都不知道他到底是怎么想的。他暴露得很轻易，给我一种和剥夺者353号类似的感觉——他有恃无恐。
　　31l同意。剥夺者777号就是有恃无恐，我刚刚摸去隔壁翻墙看了隔壁楼主发出来的视频链接，妈的，这凶手真的淡定啊，就这么举着枪大喇喇地从警察堆穿过去了。剥夺者都是大佬级高玩吗？
　　32l我觉得你们忽略了一件事，剥夺者777号可能也有两种以上的超凡能力……不是只有杀死玩家才能获得超凡能力，杀死第二世界的觉醒者或异血者同样可以，玩家死亡了会被通报出来，nc死亡了是不会有通报的……谁也不知道玩家会在第二世界经历什么，第二世界并不太平，还有小范围反恐战争呢，穿成雇佣兵或者战士也是有几率的。
　　33l回复32l嘶……恐怖。
　　隗辛看完了论坛上比较有价值的讨论帖，揉了揉太阳穴。
　　当她再度刷新论坛，她发现论坛上有一种类型帖子占据了高地——组队贴。
　　她点进几个组队贴随便看了看就不再关注了。组队贴大部分是询问国家或地区要求私聊的，大家有意隐藏自己的真实信息，不在帖子里面透露过多的个人情报。
　　其实玩家走向联合是一个必然会发生的现象。
　　不管是在第一世界组队还是在第二世界组队都可以有效地提升生存率。比如在第一世界如果遭遇了剥夺者的袭击可以及时反应联合抗敌通传消息，在第二世界遭遇了一些险境也可以向其他玩家求助。
　　可以预料到在不远的将来，剥夺者的生存将越来越艰难，他们不能和别的玩家组队抱团，还要面临代行者玩家群体的敌视和对抗，一个不小心被先下手为强也不是没可能。
　　隗辛消化了一会儿从论坛获得的情报。
　　玩家们对剥夺者353号的认知仍然浮于表面，根据现有信息得出的猜测也不是完全准确的，这很好。
　　而剥夺者777号……站在隗辛的角度，他的出现对于她来说是一件好事。隗辛隐约感到，剥夺者777号的行事风格更加张狂无所顾忌，他站在前面是一个不错的靶子，可以很好地吸引火力。
　　剥夺者777号不在华国，这是个好消息，隗辛不用分给他太多的注意力，她专注自己的事就好。
　　隗辛看了一眼表，现在已经快到傍晚了。她今天一天忙得很，饭都没吃上一口。
　　上午为了杀死方治使用了很长时间的超凡能力，她饿得前胸贴后背，刚才注意力全部集中在论坛上的时候没注意到身体的饥饿，现在精神放松，饥饿的感觉立刻占据了她的大脑，她甚至饿得有点眩晕了。
　　隗辛去厨房给自己炒菜做饭特意多做了点，午饭晚饭一起吃。
　　……
　　第二天早上5:30。
　　隗辛披上雨衣特意从没有监控的小区后门离开，穿过街头小巷尽可能少地出现在监控摄像头下。
　　临走前她看到了黑客发来的消息。
　　黑客“我们昨晚就到你的城市了，住在酒店里，见面地点你想好了吗？”
　　隗辛看了眼消息没有回复，而是将手机关机避免定位泄露。
　　她设想了好几个见面地点，一是大型商场，二是政府机关附近的公园广场，三是拥有私密空间但人来人往监控齐全的餐厅。
　　可是这些地点都无法满足隗辛的需求。她需要一个安静、不易被偷听偷窥，同时有人来往不至于太过偏僻的地点。
　　之所以要找这样的地点，不是为了她自己，而是为了不让黑客起疑心。
　　隗辛有两手打算——进行交易，或者进行下一场猎杀。
　　她做何种选择取决于黑客一方的态度和实力。
　　黑客一方不完全是奔着招揽的目的来的，他们有一些不方便在短信里面说的事情需要和隗辛面谈。
　　今天依然是一个阴天，天上下了绵绵细雨。
　　隗辛到达商场后仰头观察这栋建筑。
　　在这座城市生活这么多年，她早已习惯了各种建筑物的存在，但这是她第一次带着审视地目光去观察城市建筑群。
　　在众多高楼的包围中，这间六层的大商场显得有些矮小，大商场的顶层是公共羽毛球场，阴雨天几乎没有人来打球，隗辛把见面地点选在了那里。
　　因为顶楼天台的羽毛球场人少，广阔，不容易被偷窥窃听，车辆进入需要经过好几道监控摄像头，行人既可以走电梯上楼，也可以避开监控摄像头从商场一侧的消防通道上去。
　　隗辛没有马上去羽毛球场等人。
　　她转身离开，绕路去了离商场不远的一栋较高建筑，这栋建筑是一个老年人活动中心，她在楼下面左拐右拐找到了消防通道，然后步行上去爬了十几层楼，这栋楼的天台平时也是开放的，一群老头老太太可以在阳台上喝茶聊天打麻将，下雨天这里当然没有人，她得以独占天台。
　　站在天台护栏边缘向下望，正好可以看见商场顶楼的公共羽毛球场，视野清晰，没有遮挡物，是绝佳的狙击点。
　　隗辛职业病犯了，总觉得手上缺点沉重的东西……要是她手上正好端着一把k80就好了。
　　观察完视野，隗辛从大楼天台下来，绕了点路去了一个远处的小广场，打开手机给黑客发信息。
　　隗辛“百花商场顶楼羽毛球场，九点，不见不散。”
　　黑客“没问题。”
　　发完消息隗辛再度将手机关机，绕路回老年人活动中心所在的大楼，吭哧吭哧爬十几层回到天台上，时不时看一眼商场顶层的羽毛球场和商场外的街道，淡定地守株待兔。
　　特地离开大楼开手机发消息依然是为了避免手机开机联网导致定位泄露。
　　隗辛来商场的路上没坐地铁，花了不少时间，现在是八点多了。
　　她从另一个兜里掏出老年机看了一眼时间，开始无聊地等待。
　　临近九点，商场下面的大道开来了一辆暗灰色的轿车，车型很低调，但是隗辛眼尖地认出这车型是一款豪车。因为她高二的时候班里有个爱炫富的男同学，他家的保姆每次都开这辆车来接他放学，他曾轻描淡写地说“这车不贵，也就小几百万吧，在高端车里属于最风格最稳健的那一款。”
　　车离得有点远，隗辛看不见车牌号。
　　她默默看着这辆暗灰色轿车试图停在地下车库，但是被商场保安给拦住了，昨天下了暴雨，地下车库有点积水，暗灰色轿车无奈调头，停在了商场外的露天停车场。
　　车上下来两男一女，身材较高的男人穿着白衬衣休闲裤，女人身着淡绿色连衣裙，剩下一名穿蓝卫衣的年纪好像跟隗辛差不多大，比另两个人矮了一些，脸上架着一个黑镜框。
　　他们从正门走进商场，消失在了隗辛的视野里。
　　“会是他们吗？好像是……可是他们连监控都不躲，是没有这个意识还是黑客会把监控记录删掉？”隗辛暗自猜测。
　　过了三分钟，从暗灰色轿车里下来的三人组来到了羽毛球场四处张望，似乎在找什么人。
　　隗辛差不多确定了三人的身份。
　　她依然没有行动，而是平静地站在天台边缘，卡那三人组的视线盲区观察他们，足足观察了一个多小时。
　　期间眼镜少年多次低头看手机敲打屏幕，貌似是在发消息。穿淡绿色连衣裙的女士撑着伞，高跟鞋敲打地面越等越不耐烦，剩下的高个男人皱着眉不断环视四周。
　　除此之外，他们三个人没有多余的动作。
　　隗辛放下了心，再次确定了自己的推测——黑客一方全部都是普通人，纵然他们可能拥有超凡能力，但思维依旧是普通人的思维。
　　她故意留下了时间差，想测试他们会不会动手脚，但是他们没有，足见他们来见她的目的还算纯净。
：
　　隗辛转身下楼。
　　在去羽毛球场前，她还要去楼下记住黑客一方开来的车的车牌号。
　　……
　　“这小姑娘咋还不来？你再看看她回复了没。”女人叹了口气说。
　　眼镜少年低头瞟了一眼手机“没有……她不会临阵脱逃了吧？我们知道她的家庭地址，她应该会想到逃也没用啊。”
　　女人说“我们知道她家庭地址那又怎样？这小姑娘表现得如此抗拒了，咱们上门找她，那不是要在逼她吗？她害怕是正常的，临阵脱逃也是正常的，咱们毕竟是陌生人，要是她实在不想和我们接触，那以后就当这事没发生，让她过平静的生活。”
　　“嗯，再等十分钟。”男人说，“等不到就走。”
　　“她会不会报警啊……”眼镜少年忧虑道，“她上次就报警了。”
　　“她不会报警的。”
　　“你怎么确定？”
　　“女人的直觉。”
　　眼镜少年“……呃，好吧。”
　　“只要看到她，我就能知道她是不是值得信赖的人了。”女人说，“我希望她能来，来了最起码能确定她不是剥夺者353号，我们可以排除一个人，缩小查找范围。”
　　她的超凡能力是“恶意标记”，一个没有战斗力但能帮助她看清人品行本质的超凡能力。
　　对于心怀恶意的人，她能看到对方的头顶有一个颜色偏黑色的标记，对于心怀善意的人，头顶的标记会趋向白色。同时对方对她怀有的恶意越深，恶意标识的颜色就越深。
　　这时羽毛球场的通道里传来了脚步声，披着雨衣的女孩气喘吁吁地上楼了。
　　她站在通道口没有往前走，也不吭声，就警惕地看着羽毛球场上的三人，好像随时准备夺路而逃。
　　……
　　“你好，你是隗辛是吗？”穿绿色连衣裙的女人温和地说。
　　隗辛没打招呼，她打量他们三人“谢甘青是谁？”
　　“是我。”身材高大的男人站了出来。
　　隗辛其实第一眼就看到他了，他和首都大学优秀毕业生展示页面放的照片很像，可以看出就是同一个人。
　　“你们不肯在聊天时告诉我你们的身份，说要等到正式见面再说，现在我们见面了，你们可以自我介绍了。”隗辛开门见山。
　　“元潞，家住省会那边。”女人说。
　　“郁奇文，”眼镜少年说，“我是最开始跟你说话的黑客，我用了变声器，抱歉骗了你，害你跑一趟警局。”
　　这是元潞教他的，见面先认错，免得激起隗辛的抗拒心理。
　　元潞看见隗辛头顶的恶意标记就放下了心，不是黑色，是灰色，代表她态度中立，既不是善意的，也不是恶意的。元潞从来没有看过纯粹的白色或者纯粹的黑色，人们的态度总是复杂多变的，她看到的颜色往往是白色偏灰或者黑色偏灰，再善良的人，心里的念头也不一定全都是“白色”的。
　　如果是剥夺者353号，面对主动找上门来的三个代行者一定不会是中立态度，黑色才是正常的。隗辛面对贸然与她相见的三个人不可能怀有多少的善意，她的灰色恶意标记让元潞感觉很真实。
　　隗辛假装不安地咬嘴唇，也不肯过去和他们挨得近些。
　　“你们还有监控我的手机吗？”她选择先问这个问题。
　　郁奇文连忙澄清“和你交流过之后就没有再监控了，我也不是什么偷窥狂，当时主要是为了确认你不是那个人，还有就是为了防止信息泄露，现在目的达到了，我不会再这么干了，对不起！”
　　他又说了一次对不起。
　　隗辛表情稍稍缓和。她仔细看郁奇文的神态举止，觉得他大概率是没说谎。
　　元潞注意到隗辛头顶的恶意标记有了一丝小变化，灰色淡了一点。
　　“我们这次来不只是为了和你见面，还是为了向你确认几件事情，希望你能够回答我们。”谢甘青开口，“我可以支付一百万的酬金，如果有额外的有用情报，一条加一百万。”
　　隗辛犹豫“这么多钱一点都不真实……”
　　谢甘青想了想“你不用担心，如果你回答的问题对我们有用，我会如实支付报酬，这些钱一分不少，全部都是属于你的。要是你担心账户上多出一大笔钱会引起别人的怀疑，我可以帮你在国外的私人银行开一个私密账户。”
　　“……你是不是在论坛上发过交易贴？”隗辛听他语气很耳熟。
　　“嗯，发过异种生物情报交易贴，看来你看过那个帖子了。”谢甘青说，“可惜最后没有交易到，有好心玩家进行科普了。”
　　隗辛“……”
　　转来转去原来是同一个人，敢情玩家就是一个圈，迟早都能碰到。不过这也在所难免，现在的玩家基数太小了，论坛上发贴的华国玩家就那几个，发的贴引起激烈讨论的少之又少，三天下来隗辛眼熟了好几个昵称。
　　“你问吧，我不一定回答。”隗辛慢慢说。
　　“你是在哪里遇到了方治？”谢甘青说。
　　之所以要当面问这些问题是为了避免对方撒谎，当面交谈对方撒谎的几率就会变小很多。
　　“我从打工地点回来的路上遇到了他。”隗辛说。
　　“能具体一点吗？”谢甘青追问。
　　再具体一点就是苏蓉家的楼下，她会把苏蓉扯进来。
　　“我在琼花大道的居民小区附近遇见了他，然后跟着他一路走了好远。”隗辛说。
　　谢甘青仔细问“方治当时是什么状态？有没有惊慌失措或者在躲什么人，或者在找什么人？”
　　“我也看不出来他是不是惊慌失措呀，他的脸捂得严严实实。”隗辛摆出认真回想的样子，“他走得特别快，我差点追不上，这算是惊慌失措吗？”
　　郁奇文和元潞对视一眼。
　　谢甘青顿了顿，“他发现你在跟着他时，他回头跟你说了什么话？”
　　“他说你跟我干嘛，我就说对不起认错人了。他说你脑子有病吧，跟老子一路了，再跟我就揍你，我又说了几句对不起。”隗辛小声说，“然后他就走了。”
　　“朝哪个方向走？”
　　“那个郁奇文第一次打电话的时候我就告诉他了……朝南……”
　　“抱歉，我是想再确认一下。”
　　谢甘青说“和方治分开后你去了哪里？”
　　隗辛莫名其妙地看着他“你是警察吗？盘问那么仔细？”
　　“抱歉，那这一条你可以不回答。”谢甘青说。
　　隗辛翻了个白眼说“我往西南边走了，在博览书店里看书，结果看了一会儿下雨了，本来想等雨停回家的，但是雨一直下，我就买了把伞。”
　　隗辛确认过了，西南边的马路监控摄像头是坏掉的，这两天正在维修，博览书店在西边路口第一家，正在装修门头，监控摄像头关闭，不光如此，博览书店附近的几家门店也没有装摄像头。
　　因为她就是从这条路抄近路追的方治，所以观察得比较仔细。
　　他们就算去查，也查不到漏洞。