第42章 无光之海42
　　“在跟随方治的过程中,你有没有遇到别的可疑的人？”谢甘青加重了语气。
　　隗辛回想道“没有啊……大家都很正常，各自走各自的路。”
　　谢甘青解释“你有看论坛的话，应该能看到这几天大家的分析,剥夺者353号就在桐林市。昨天上午接近中午时，方治被剥夺者353号杀了。方治和你分别三个小时后被杀，这个时间间隔说长也不长，说短也不短，我们在想你跟踪方治的时候有没有可能正好和剥夺者353号擦肩而过，只是你没有注意到。”
　　隗辛抖了一下,手臂上起了鸡皮疙瘩。
　　她搓搓手臂结结巴巴地说“不、不会这么巧吧？剥夺者353号会不会像你们一样查到我的身份……万一他也会黑客技能……”
　　“概率比较小，但不是没有。”眼镜少年郁奇文严谨地说，“我认为你这段时间需要提升警惕,避免被他找上门。”
　　隗辛脸色发白。
　　元潞安慰“不要紧张,遇见可疑分子就及时向身边的人求助，去警局也行。你可以告诉我们,我们会尽力帮你的忙。”
　　“不过我们活动的主要范围不在桐林市,你求助了我们很难赶到。”郁奇文诚实地说，“以剥夺者353号的实力，被他盯上的人很难逃脱，警察能做的有限,我们现在能做的就是祈祷他不知道你的存在。”
　　隗辛的表情看上去快哭了。
　　元潞瞪着郁奇文,嘴唇无声地动了动“不会说话就闭嘴，你吓到小妹妹了。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　郁奇文莫名其妙地看着元潞，不知道他到底犯了什么错。
　　“放轻松,我认为剥夺者353号近段时间不会继续行动了,他的大致方位已经暴露了,连续杀人会让他的方位泄露得更彻底。”谢甘青分析,“我认为他接下来可能会转入蛰伏状态。”
　　“希望……希望是这样。”隗辛眼泪汪汪。
　　郁奇文这时终于想起了他学过的社交小技巧，别人害怕或者伤心时应该适当给予安慰。
　　于是他露出笑容对隗辛说“放心啦，剥夺者353号如果脑子正常是不会针对普通玩家下手的，要下手也只对拥有超凡能力的玩家下手，杀普通玩家是无利可图的，这买卖不划算……哎，你应该没觉醒吧？”
　　隗辛惊恐地看着郁奇文，头摇得像拨浪鼓。
　　“没觉醒就好。”郁奇文笑道。
　　谢甘青和元潞古怪地交换眼神。
　　元潞咳一声“你现在一个人住确实有点危险……我们计划在省会那边建一个据点，你好像是要去那边上大学是吧？以后可以常来。”
　　隗辛迟疑地道“有机会再说吧。”
　　她既没有明确拒绝，也没有明确接受，徘徊不定的态度展露无遗。
　　“其实咱们是校友。”郁奇文兴致勃勃地说，“等开学我也是那儿的学生。”
　　隗辛愣神“……意料之外。”
　　“以后就是同学了，我学计算机。你的专业是……是什么来着？”郁奇文说。
　　“人工智能。就业前景不错，是新开的专业，竞争比较小……我的分数刚好卡在那，对于这个专业也挺感兴趣的。”隗辛提到自己的专业话多了一点，貌似因为郁奇文的校友身份放下了一些戒备。
　　元潞满意地看到隗辛头顶的恶意标记颜色再次变浅了一丝。
　　她彻底放心了，原本他们仨约定若发现隗辛恶意超标身份可疑就打暗号，现在看来她就是一个普通的小姑娘，适当地拉近距离就不会招致她的反感，连恶意标记的颜色都在一点点变浅。
　　然而元潞不知道隗辛此刻的真实想法跟她差不多。
　　这黑客三人组果然都是普通人，二手准备可以暂时取消了，以后和郁奇文成为校友他就在她眼皮子底下，掀不起什么风浪。最近风声太紧了，既然能稳住他们那就没必要动手，蛰伏观察一段时间再说。
　　“你们问过我很多问题了，我还没问过你们。”隗辛话锋一转。
　　“你问吧。”谢甘青说。
　　“你是不是咱们这儿首富的儿子啊。”隗辛问，“你好有钱，咱们这儿的首富也姓谢，跟你长得很像。”
　　“我确实是。”谢甘青干脆地承认了这一点。
　　隗辛说“我在电话里问你们的名字，黑客说的不是自己的名字郁奇文，而是说了你的。”
　　“当时我们三个人在一起，是我在回复你的消息。”谢甘青回答。
　　还有一些原因他没说。那就是他家人脉比较广，暴露出来一个名字也不会对自己产生多大的影响，大不了出门多配点保镖就好了。郁奇文以后要上学，在电话里说出名字万一隗辛去报了警可能会带来点麻烦。
　　隗辛咂舌“你今年二十八岁还是多少？我以为你打理家族企业很忙，没空玩游戏……难不成你是个游戏爱好者，专门去申请了《深红之土》的内测，这才正好被选中了？”
　　谢甘青“……我侄子没成年，他想玩游戏就悄悄用了我的身份证。”
　　“然后接到内测邀请后他耐不住侄子的央求签了游戏合同，本来以为把游戏借给小侄子玩玩不是多大点事，谁知道……”元潞耸肩，“我和谢甘青是表兄妹关系。郁奇文是我爸世交家的小孩，我们仨一块长大的。”
　　“真羡慕，正好遇到了。”隗辛闷闷地说，“在第二世界你们也能相互扶持吧？比孤零零进游戏的玩家好多了。”
　　“我们也可以互相扶持。”元潞郑重地说，“所有的玩家都应该互相扶持，我们可以建立起平等合作的关系，在第一世界联合抵御剥夺者，在第二世界分享情报活下去。”
　　隗辛挣扎了几秒“我……我再考虑考虑。”
　　“你来见我们相信也是抱着类似的目的，我由衷希望你认真考虑一下。”谢甘青说，“我们有资源，有人脉，是一个各方面都是很优秀的团队。”
　　“嗯，我会好好想的。”隗辛还是没立刻答应。
　　“我还有问题想问……”她好奇地看向郁奇文，“你入侵监控之类的系统不怕被相关部门发现吗？被逮到会判罪的！”
　　“是有点怕，可是这些事情必须有人去做。虽然我掌握了超越一个时代的黑客技术，但是世界上总是有各种各样的天才，比我更天才的黑客也不是没有，入侵的时候被反向追踪到的情况是可能存在的。”郁奇文说，“所以我比较慎重，不去触碰那些不该碰的，只去看我必须去看的东西和必须调查的东西。”
　　“这么说，你是一个懂得克制的黑客？”隗辛说。
　　“可以这么说。”郁奇文说，“技术是技术，工具是工具，人是人。人正确需要使用技术和工具，不能用技术和工具肆无忌惮地伤害别人，不然我和罪犯有什么分别？”
　　“好吧……我对你的印象改观了一点点，就那么一点点。”隗辛嘟囔。
　　快到中午了，隗辛掏出手机看了眼时间。
　　“我下午有事，要回家了。”她打开社交软件说，“加个正式的联系方式吧。”
　　和三人一一加上联系方式后，元潞说“要不要一起吃饭，姐姐请客。”
　　“不了。”隗辛拒绝道。
　　“人工智能专业需要电脑吧？需要买电脑的话我可以给你推荐配置，这方面我很懂的！”郁奇文热情道。
　　“我在学校的论坛咨询过，学长学姐说需要电脑的话老师会带学生去机房……”隗辛说。
　　“买一个总归要方便些，交易有效，酬金是你应得的。”元潞说，“不会坑你的，你要相信我们。打工太劳累了，你成绩这么好，如果把更多的时间放在学习上肯定会有更好的出路。”
　　隗辛疑虑重重地扫了三人组一眼，说“电脑该买的时候我会买的，钱该用的时候我也会用。”
　　他们一行四人从羽毛球场的通道下楼。
　　下雨天商场的人也变少了，黑客三人组乘坐电梯下楼，隗辛为了不让自己避过监控的行为显得太过老练也跟着乘电梯了。
　　叮咚一声，电梯在三楼停下。
　　提着大包小包的女孩挤进电梯。
　　“辛辛姐！”苏蓉惊喜道，“你也来买东西吗？”
　　苏蓉脸上戴口罩，头顶是鸭舌帽，还佩了一个平光镜。
　　“蓉蓉？”隗辛卡壳了，“不是，我来见朋友。”
　　苏蓉抬眼一扫电梯里的人，一个二十多的男人，穿绿色连衣裙的漂亮女士，和明显和他们处于同一年龄段的眼镜少年。
　　“你们好。”苏蓉礼貌地说。
　　黑客三人组也礼貌地点头回应。
　　巧了这不是。
　　小小的一间电梯里有五个人，五个人全部是玩家。
　　“阿姨呢？”隗辛找话题。
　　“老妈在上面购物呢，我先把买好的东西放到车上。”苏蓉小声抱怨，“本来不想出来的，她非说我学习学的太紧张了，要拉我出来逛逛……”
　　电梯在一楼停下，苏蓉拎着包裹跑出电梯欢快地说“再见了辛辛姐，东西太沉我赶紧走了，有空来我家吃饭！”
　　隗辛和黑客三人组也走出电梯。
　　“我先走了，再见。”隗辛跟他们道别，撑起伞转身走向地铁入口。
　　“记得保持联系，有情况及时告诉我们。”元潞挥手。
　　“我们也走吧。”郁奇文说。
　　他们三人走到停车场打开车门坐进去。
　　“今天有点收获。”谢甘青在驾驶座上沉思。
　　“收获是确认了隗辛不是剥夺者。”元潞伸懒腰，“她没有完全对我们放下戒心，给她点时间吧。”
　　“但是剥夺者353号的身份没确认呢，他像人间蒸发了，没留下半点痕迹。”郁奇文拉过安全带一丝不苟地系好。
　　元潞说“确认了也没办法，我们打得过他吗？最好祈祷不要碰到他，对抗剥夺者一定是一个长久的战役。”
　　“潞潞说的有道理。”谢甘青拧动车钥匙，发动机启动，“我们回家吧。”
　　“要是以后我们真的成为具有规模的组织了，就有必要设置一个固定的据点，一个安全的集会场所。”郁奇文说，“需要线下见面的机会应该挺少的，但还是要准备着。”
　　“这事儿我来办。”谢甘青踩下油门。
　　车辆行驶中，元潞忽然说“隗辛那小姑娘会不会具备超凡能力？”
　　郁奇文“嗯？她否认了啊！”
　　“有可能。”谢甘青道，“我注意到她否认得太急促了太惊慌了。”
　　“我没看出来……”郁奇文说。
　　“哼哼，涉世未深的小姑娘，嫩了点。”元潞说。
　　谢甘青“你跟她一个年纪的时候把喜怒哀乐都挂脸上，比她没心眼多了。”
　　元潞“……哦。”
　　她说“她知道隐瞒，是有点心眼。”
　　“有些人小小年纪就开始被社会毒打了，有些人二十二岁大学毕业才经历社会毒打。”谢甘青说，“心智是不一样的，你能看出来这两类人眼神不同。”
　　“的确。”元潞叹息，“小姑娘可怜，她有了我们给的酬金就不用辛苦打工了。”
　　……
　　一连数日，无事发生。
　　隗辛“真好，今天又是和平美好的一天……我喜欢无事发生。”
　　隗辛这几天的生活非常简单，她早起去晨练，晨练结束在小区旁边的路边摊吃早餐，完事了去本地图书馆学习，中午回家做饭，下午去给苏蓉上课，晚上回家继续学习。
　　夜晚十点睡觉，早晨六点起床，生活非常规律，作息比在第二世界正常多了。
　　今天是8月2日。
　　回归游戏的日子。
　　隗辛早上醒来按照惯例刷论坛
　　死亡名单没更新，官方置顶帖没变化，可是论坛里充斥着焦虑的气氛，玩家发帖数明显增多，祈福贴占据多数。过惯了第一世界安逸的生活，大家都不想回第二世界。
　　隗辛心绪平静，生活节奏没有被打乱一丝一毫。
　　她照例起床洗漱晨练，去学习，去给苏蓉上家教。
　　苏蓉在课上明显心神不宁，写着写着题目就走神了。她黑眼圈浓重，看着憔悴了不少，仿佛一夜没睡。
　　“你熬夜了吗？”隗辛在她又一次写题走神时冷不丁地问。
　　“啊？嗯……我……我昨晚睡不着，失眠了。”苏蓉抓抓披散的头发。她是个很注意外在形象的人，但是她今天头发都没好好梳，整个人无精打采的。
　　隗辛说“那先不学了，你休息会儿。这节课下周末补上，你的假期没有了。你精神状态不好，学也学不进去，还不如不学。”
　　“好。”苏蓉托着下巴蔫巴巴地说，“唉，生活好难啊，好后悔当初的选择。”
　　“各有各的难处吧。”隗辛扯过卷子给苏蓉圈错题，“你后悔走艺术生路线了吗？”
　　苏蓉迟钝地反应了一会儿才点头。
　　隗辛说“后悔也没用，只能加倍努力弥补了。”
　　“辛辛姐，我们差不多大，你做事比我稳当多了，我妈前两天跟我夸你呢，让我向你多学习。”苏蓉说，“唉，我有时候看你跟看我妈似的……当然我不是说你外在像我妈，我是说你内在……呃，和长辈一样可靠稳妥，我没见过你这样的同龄人呢。”
　　隗辛想了想“你独自生活几年，离开爹妈照顾，所有的事情自己做，很快也能变成我这样。”
　　苏蓉的妈妈跟她隐晦地提过隗辛家里的情况，说是不太好。
　　她聪明地跳过这个话题，拉着隗辛到客厅塞给她一大包零食说“不上课了，咱们看电视吃零食吧，你想看电影吗？”
　　“看什么都行。”隗辛捏了一片薯片放嘴里。
　　她很少吃零食，为了维持身体营养只买必须要吃的食物，零食几个月都不买一次，奶茶之类的平常更是沾都不沾。隗辛喝奶茶最多的日子是在奶茶店打工时，因为老板说员工福利是奶茶随便喝，和隗辛搭班的小姐妹调奶茶时会顺便给她调一杯，喝得隗辛怀疑自己血糖超标。
　　下午的悠闲时光很快过去，夜晚来临了。
　　隗辛踩着夕阳的余晖回到家。
　　胡乱吃了点晚餐，她抽出实体店买的一本《刑侦现场勘查学》艰难地啃了起来。
　　第一世界和第二世界的刑侦教材有非常大的差别，不过某些最最基础的理论性的东西有一些相似之处，学了总比不学强，剩下没学到的就回第二世界继续学。
　　时间飞速流逝，当隗辛定的表响，已经是夜晚十一点半了。
　　还有半个小时她就要进入游戏。
　　隗辛站起来活动四肢，静心凝神。
　　她在第二世界正处于危急状态，异种生物镰刀魔在疯狂地攻击她。
　　在第一世界待了七天之后，她的心态难以回到七天前的那个状态，但即便如此，她还是要经历回想起那种战斗的感觉，让自己的注意力保持专注，让自己的肌肉神经处于紧绷状态，好尽快适应战斗，以免不慎被镰刀魔削掉脑袋。
　　隗辛关掉屋子里所有的灯。
　　第二世界的她在港口巡逻，环境十分黑暗，但此刻她卧室开着灯，环境是亮的，突然由亮到暗会让她难以适应，黑暗能帮她免去光线环境过渡。
　　隗辛再次在手机上定了一个表，这次她把表定在了35:59:58，离00:00差两秒，留下充分的反应时间。
　　她站在窗边闭上眼睛，回忆自己经历的数次危险战斗，让精神紧绷到极致。
　　等状态差不多了她就睁开眼睛，远望桐林市的夜景。
　　“要回黑海市了……”隗辛心中喃喃。
　　在回到黑海市前，她想再看一眼熟悉的家乡的霓虹灯。
　　35:59:58。
　　隗辛放在手边的手机嗡嗡震动，闹钟响了。与此同时隗辛心跳加速，不过一瞬，伸手不见五指的黑暗吞没了她！
　　她呼吸间嗅到了血腥味，腥咸的海风味，她听到了风声，触手抽击的呼啸声，队友兰蓝和江明的喊声，以及通讯器里队长舒旭尧急迫的声音。
　　她感受到了腰腹间伤口的痛楚和麻痒感，伤口在血肉再生的作用下极速愈合，疼痛刺激着她的神经。
　　隗辛回到这具身体后就地翻滚，生死之际躲开了镰刀魔的弯钩骨刃。
　　“铛——”它的弯钩状骨刃击中了隗辛身后的集装箱，并且微微嵌在了里面。
　　隗辛不顾腹部的伤势，从大腿上抽出刀具由下至上切了上去。
　　唰的一声，镰刀魔柔软的触手应声崩断，弯钩骨刃牢牢嵌在集装箱上，它发出刺耳的哀鸣，蓝绿色的血液泼洒而出，被绿血喷溅到的地方冒出点点白烟，像具有腐蚀力的强酸。
　　隗辛脸上和身上也被喷溅到了，她的战斗服被腐蚀出破洞，皮肤冒起白烟。
　　她无暇顾及，趁这个间隙换上子弹，眼神冰冷地看着镰刀魔，举枪朝它射去。