第44章 无光之海44
　　隗辛的通讯器陆陆续续收到几条消息。
　　兰蓝“今天感觉怎么样啊小隗？”
　　江明“忘了说,昨天晚上你的表现太勇敢了！给你大拇指！”
　　刘康云“顺利的话很快就能归队了吧？不要给自己太大压力，你干这行以来受过两次重伤了，好好休息。”
　　舒旭尧“黄医生告诉我你没事,我放心了。今天的觉醒者资格审核加油,相信你。”
　　隗辛给队友们一一回复表示感谢,然后忽然想起,她昨天晚上一晚都没跟机械黎明的成员联系。
　　回到第一世界的时间太过漫长,发生了许多事，他人所历不过一晚，她却经历了七天那么长。
　　现在不是和银面以及ed联系的好时机，隗辛没有打开银色手环查看消息。
　　她换好衣服,黄医生端着电子病历本来她的病房查房了。
　　“伤口疼吗？”他关切地问。
　　隗辛撸起袖子向黄医生展示她愈合如初的肌肤说“不疼,已经完全愈合了。”
　　黄医生仔细观察隗辛的面颊,她面部的伤口也全然愈合了。
　　“神奇的超凡能力,紧要关头觉醒，让你活了下来。”他思索着说，“我昨天注意到，你被血腐蚀出的伤口不深，这可能是得益于你的恢复力。从海岸港口到总部这么长的路程血都没有腐蚀到骨头，换成别人可能早就溃烂截肢了。”
　　“不幸中的万幸吧。”隗辛拉下袖子。
　　接着黄医生给她进行了全身的扫描。
　　他看着扫描结果满意地说“挺好的，之前给你换的合金头骨是和人体契合度比较高的那一款,在你觉醒超凡能力后也没有出现排异反应。以后还是要定期检查一下,因为我不知道你的超凡能力强到那种程度,万一你的头骨自愈把合金头骨顶出来那就不得了了,得重新做手术取出义体。”
　　“好像很可怕的样子。”隗辛摸摸脑门,“我对我的铁脑壳挺满意的,战场上能挡子弹,不想换。”
　　“确实啊，同款铁脑壳我给缉查部的好几个人都做了，用过的都说好。”黄医生得意得说，“我可是缉查部医术首屈一指的医生。”
　　黄医生去别的病房查房了，早上八点，隗辛准时离开房间。
　　她按下电梯按钮，去往四楼蒋玫玫的办公室。
　　电梯停下，亚当说“请跟随绿色指示灯前进。”
　　走廊右侧的指示灯闪了两下，泛起绿色的光芒，隗辛依言右转，来到4035房间。
　　金属门开启，隗辛走了进去。
　　“早上好，隗辛。”蒋玫玫坐在办公桌后，手边放了一杯热咖啡，她笑道，“昨天晚上真是惊险啊，我听你队长说你差点没命了……别干站着了，坐吧，资格审核没那么多规矩，我们来聊聊天就好。”
　　“我以为觉醒者资格审核会比面试更严肃一点？”隗辛在椅子上坐下，“如果不是超凡能力，我昨天晚上确实会没命。镰刀魔这种异种生物我是第一次见……它很可怕。”
　　蒋玫玫说“你大概是缉查部最多灾多难的新人了，在实习期就受了那么重的伤。”
　　“我觉得我确实有点倒霉……不过倒霉中或许掺杂着一丝丝小幸运？”隗辛说，“换成别人早就没命的事，我还活蹦乱跳呢。”
　　“我喜欢你的乐观。”蒋玫玫微笑。
　　蒋玫玫的办公室和隗辛上次面试的那间会议室不一样，这间办公室面积要更小一点，装潢布置更加细致，一些复杂精细的仪器堆放在房间一脚，角落的书架电子书和纸质书籍交错摆放，从书脊的字样可以得知蒋玫玫看的书大多是心理学类。
　　书架下面还放了几个块头不小的哑铃。
　　蒋玫玫不是外勤组，理论上属于文职人员，不过能进缉查部工作的战斗力不会差到哪里去，隗辛在训练场训练时得知蒋玫玫的射击和肉搏术成绩排名常年居于缉查部前列。
　　蒋玫玫注意到隗辛的视线落点，于是笑着说“我喜欢纸质书，电子书容易让眼睛疲劳，我总是在看电子书的时候戴防护眼镜。看书时举举哑铃能帮我保持思维专注，平时遇到难以解决的案件我也喜欢一边举哑铃一边思考案件突破口。很有用的方法，建议你试试。”
　　“充实自己的同时锻炼了身体，好方法，等我有空也添置一套哑铃。”隗辛赞同地说。
　　这次与上次面试的情况不同，她已经通过了初步审核是正式成员了，蒋玫玫对她的态度随意了不少。
　　隗辛认为自己也可以稍微改变一下话术和战略，比如主动问，主动拉近距离，她可以在无关紧要的事情上尝试占据主导，但不能在关键的问题上占据主导。
　　蒋玫玫是学心理的，她对人的态度变化很敏感，对待这种人物要万分小心，但不能过分小心翼翼让自己看起来束手束脚。
　　“我以为对我进行觉醒者资格审核会是蔚芝组长，她是我们的直属上司。”隗辛不解道。
　　“蔚组长去执行任务了，你的审核工作由我暂代。”蒋玫玫说，“也没什么好审核的，例行公事罢了。”
　　对于蒋玫玫这样难搞的人物，很难分清她的这句话是在陈述事实，还是在故意降低被审核者的警惕性。
　　“缉查部对每个觉醒者进行身份记录和存档，存档后的资料会被归在亚当的核心数据库里，审核完成后你就是缉查部的机密人物了，一切资料对外封闭，居民数据库的身份保密等级会提升。”蒋玫玫说，“我们主要会对你的觉醒等级、觉醒能力特性、觉醒环境进行记录。”
　　隗辛点点头“我明白了。”
　　“那接下来进入正题吧。”蒋玫玫说，“你的超凡能力能赋予你极强的自愈力，嗯，这就比较难测试了。”
　　“总不能在测试的时候往我身上扎几刀，看我的愈合速度判断等级吧？”隗辛身体后仰。
　　蒋玫玫忍俊不禁“当然不能用这种方法了，因为我们不知道你的自愈能力是不是有缺陷的……”
　　“缺陷？”隗辛重复。
　　“我们缉查部之前有一个先例，一位同事觉醒了能加速自愈的超凡能力后生命力透支。他是在透支自己的生命力获得超强自愈力，能力使用越多，细胞衰老越快，最后他身体垮了，不得不提前退役。”蒋玫玫说，“为了避免类似的情况发生，我们不能在未确定你超过能力特性的情况下盲目给你进行觉醒能力测试。每一位觉醒者都是缉查部的珍宝，是需要好好保护的珍贵战力。”
　　隗辛面色沉重。
　　“一会儿我大概会陪你一起去研究所抽点血，稍微取一点你的身体组织作为样本研究。”蒋玫玫说，“这是必要的测试流程。”
　　隗辛点点头“好的。”
　　“你身体恢复后有没有什么特别的感受？比如疲倦、精神不济什么的。”蒋玫玫问。
　　“饥饿。”隗辛说，“我早餐比平常吃得多了，平常没这么饿。”
　　“使用超凡能力加速能量消耗，确实有几率导致饥饿。”蒋玫玫沉吟片刻，敲了敲桌子，“你的超凡能力让我联想到了异血者，他们每个人都有这样的超强自愈力，不过他们获取力量的途径是神血。”
　　“我认为通过神血获得的力量一点都不靠谱，他们不但身体畸形扭曲，精神也完全疯狂了……舒队长说他们很难活过一个月。”隗辛说，“能拥有这样的自愈能力是很好的，它能保住我的命。我很庆幸自己和异血者不同，不用通过服用神血来获得这样的能力。”
　　“隗辛，让我们来做一个假设。”蒋玫玫说，“如果你陷入了绝境，摆在你面前的有两个选择，服下神血活下去，要么就等死……你会做什么选择？”
　　隗辛沉默良久“我不想服下神血，监狱里异血者的惨状历历在目，我绝对不能步他们的后尘。成为了异血者，我会被关进监狱吧？身躯畸变是我尤其不能接受的，我想作为人而死，不想作为怪物而死。但是，如果我真的到了那种绝境，面对生或死的选择……我恐怕难以保持底线，尽管我非常想保持底线……大概只有真的到那种时候，我才能做出最终的选择吧。”
　　蒋玫玫声音柔和稍许“你是个诚实而且真实的人，隗辛。”
　　错了。隗辛心想，她其实是一个撒谎不眨眼而且虚伪的人。
　　与内心的所想不同，隗辛说“我是务实主义者。做该做的事，做好自己的事——这是我一直以来的信条。”
　　“看得出你一直在践行自己的信条。”蒋玫玫说。
　　这场觉醒者资格审核隗辛发挥了正常水平，既说了该说，又没有说不该说的。
　　“觉醒者的觉醒虽然有偶然的因素，可是也有一定的规律可循。”蒋玫玫说，“联邦政府一直在寻找这种规律，我们需要更多的觉醒者。”
　　“那么规律是什么呢？我之前从来没了解过这方面的东西。”隗辛问。
　　“依照官方给出的资料和数据，大约有百分之八十的觉醒者在觉醒时处于激烈的情绪中，百分之六十的觉醒者处于青春发育期。”蒋玫玫说，“情绪、身体因素是觉醒的关键。我们先把这个问题放一放，因为我们还没能确定你的具体觉醒时间。”
　　“没能确定具体觉醒时间？”隗辛说。
　　“是的。你的超凡能力体现在自愈方面，也许你的觉醒时间不是昨晚，而是早就觉醒了，只是没有受过伤，所以显露不出来。”蒋玫玫说，“我想请你仔细回忆一下，你这段时间以来有没有发现身体的异样？”
　　隗辛皱眉摆出冥思苦想的样子“获得超凡能力是在做完头骨替换手术之后，如果之前获得了，那可能就不用做那个手术换铁脑壳了……我获得超凡能力的周期就在手术之后，昨晚之前，这段时间内我没有受过那么大的创伤。”
　　“嗯，有点难确定了。”蒋玫玫看着隗辛说，“可能你是因为头部的重创才觉醒了也未可知呢……在这种不确定的情况下，先记录你的超凡能力发现时间好了，觉醒时间填暂不确定。”
　　她说“亚当，给隗辛一份电子表格。”
　　办公室闪出光屏，亚当说“请如实填写表格。”
　　隗辛扫了一眼表格，在投影出来的键盘上打字，将表格一一填写完整。
　　这份表格内容之多内容之详细让她略微诧异，连父母的一些信息也要填上去，还好隗辛仔细背诵过相关资料，所有的表格都好好地填上去了。
　　填完表格后蒋玫玫调转光屏，认真阅读隗辛的表格资料。
　　“你的爸爸妈妈都去世了？”她问。
　　隗辛垂下眼眸说“我有一个不是那么幸运的家庭。”
　　“我很遗憾。”蒋玫玫歉意地说，“是这样的，觉醒者的家人身份也要归入档案，防备某些意外发生。曾出现过极端恐怖组织绑架觉醒者的家人逼迫他做事的情况，我们对这种事很慎重。”
　　审阅完资料后，蒋玫玫从办公桌后站起身，“走吧，隗辛，我们去地下研究所给你取血样和身体组织样本。”
　　隗辛跟着她起身，办公室金属门开启，她们一起进入电梯。
　　“亚当，负五楼。”蒋玫玫说。
　　亚当回应“楼层封锁已解开。”
　　电梯下行，灯光明亮的研究所人员忙碌。
　　隗辛和蒋玫玫换好防尘服进入其中，来到左侧最边缘的研究台前。
　　穿着白色研究服的研究员一看到蒋玫玫就对她点了点头，看向隗辛说“就是她了？”
　　“嗯，是她。先抽血检查一下。”蒋玫玫说。
　　研究员伸手道“请坐，把袖子撸上去。”
　　隗辛坐下撸袖子，看着研究员给她绑皮筋扎针抽血。
　　抽满一管，研究员取了一滴血放在显微镜上观察，嘴里念念有词“跟异血者的血液特征不符，和普通人类的血液特征相比没有明显差别。”
　　研究员离开显微镜抽了一支麻醉剂说“来，我给你做个局麻，在你胳膊上切一小片身体组织。”
　　说话间麻醉剂已经扎进了隗辛的胳膊，隗辛胳膊一麻，研究员手指稳稳地切了一小片肉放进准备好的玻璃瓶里。
　　隗辛手臂上的小伤口三秒内愈合，就剩一小片血迹粘在皮肤上。
　　“呃，差别很明显。”研究员观察着隗辛的血肉组织说，“异血者的身体组织在离开他们的身体后依旧保持着活性，还会动，就像断开的章鱼触手。这位安保员的身体组织就不一样了，切下来之后跟冷鲜柜里猪肉似的，又安静又老实。”
　　隗辛“……您真是个比喻学大师。”
　　“多谢夸奖。”研究员直起腰擦擦眼镜，“可以肯定的是她跟异血者没半毛钱关系。”
　　“好，麻烦您了。”蒋玫玫说，“我们可以走了，隗辛。”
　　她们脱掉防尘服走进电梯，蒋玫玫面带笑意地说“审核到这里已经可以结束了，稍后你的信息会正式加入核心档案库。”
　　隗辛想了想“工资也可以开始升了吗？是从这个月算起吗？”
　　蒋玫玫笑出声了，“是的，没错。”
　　“麻烦您了，蒋组长。”隗辛放下心。
　　蒋玫玫说“不麻烦。这次我担任你的审核员除了蔚组长去执行任务这个原因之外还有点特殊的缘由，上头总是喜欢把这些任务交给我，能者多劳嘛，给我多发点工资我就没有怨言了。”
　　“工资”二字引起了隗辛的共鸣“这倒是……”
　　“你不想问问上头喜欢把这些工作交给我的理由吗？”蒋玫玫笑眯眯地说。
　　“机密不是不能随便乱问吗？”隗辛迟疑道。
　　“真是个老实孩子。”蒋玫玫一顿，忽然说，“我的超凡能力是谎言辨识。”
　　隗辛“……啊？”
　　这就说出来了？！隗辛茫然地看着蒋玫玫。
　　“你对我的超凡能力感觉到惊讶吗？”蒋玫玫问。
　　“人形测谎仪……有一种意料之中的感觉。蒋组长您管的是刑侦组，平时应该没少审讯犯人吧？”隗辛感叹，“这能力很方便。”
　　“你是觉醒者了，缉查部的一部分机密可以对你公开，你的权限和以前截然不同。你会知晓缉查部各个觉醒者的身份，如果你们以后有机会合作执行任务，你会了解他们各自的能力都是什么。”蒋玫玫说，“我喜欢诚实的人，隗辛。每次的正式成员面试和觉醒者资格审核都有一层考量的因素在内，所以上头的人喜欢派我来担任面试官和审核员……作为人形测谎仪，我从不出错，最先进的测谎仪器也不及我的超凡能力准确。”
　　“这样……可以理解。”隗辛说。
　　“由于你超凡能力的特殊性，目前难以确定你的觉醒等级。”蒋玫玫说，“这方面不用着急，我们需要在一次又一次的测试和观察报告中确认你的觉醒等级以及觉醒能力特性。这段时间缉查部工作太紧张了，你还在海岸安保队，等你调总部，就给你做觉醒者培训。”
　　隗辛说“我知道了。”
　　叮的一声，电梯门打开了。
　　蒋玫玫说“你的楼层到了，去吧隗辛，你通过审核和测试了。”
　　她轻轻拍了拍隗辛的肩膀，对她鼓励一笑。
　　隗辛走出电梯，对蒋玫玫说“再见，蒋组长。”
　　电梯门合上。
　　隗辛原地愣神了几秒。
　　这次的觉醒者资格审核，重点审核的是超凡能力的来源途径，因为关于她身份和目的审查已经在上次正式成员面试中提问过了。
　　这两次测试她都完美通过，可喜可贺。
　　看似平淡的问答中实际上包含着很多陷阱，一个不留神踏进去就完蛋了。
　　她的每一个回答都斟词酌句，连是否使用主语都要谨慎地思考，她不能思考太久，否则就被看出不对劲了。
　　和蒋玫玫和交流令隗辛万分心累，仔细回想交流过程，她发现蒋玫玫也是一个很懂话术的人，隗辛不能每次问答都给出模棱两可的答案，最好适当的肯定以及否定，展露自己无知小白的身份，让她对她放松警惕。
　　“亚当，我今天的工作安排呢？”隗辛翻通讯器，没看到工作邮件。
　　“您昨晚上的是夜班，现在是白天，是休息时间。”亚当说，“您可以回家了，至于今晚是否参与海岸巡逻，这要看您的身体恢复情况和舒队长的安排。”
　　“上班上晕了。”隗辛喃喃。
　　她离开电梯不到一分钟又进去了，这次她是要去一楼离开缉查大楼乘电轨车回家。
　　昨天晚上隗辛睡得挺好的，从凌晨一点左右睡到七点，夜班上了相当于没上，白天她补补眠晚上能正常归队在港口巡逻。
　　隗辛在候车点等车期间给舒旭尧发消息“队长，蒋组长说我通过资格审核了，现在我准备回家休息，晚上巡逻怎么安排？”
　　没想到消息发出去后舒旭尧直接给她打了个通讯电话。
　　“喂？”隗辛把通讯器放耳边，“队长，上了夜班怎么还没休息啊？”
　　“过一会儿就睡。隗辛，恭喜，你是我们第七小队第一个觉醒者。”舒旭尧说，“你确认你的身体没问题了？”
　　“我现在挺好的，也没有感觉到精力不济什么的。”隗辛说，“身体受的伤完全恢复了，应该可以参与今天晚上的巡逻工作。”
　　“这样吧，今天晚上你不要巡逻了，在办公室坐班负责联络就行。”舒旭尧说，“注意身体，怕你的超凡能力有什么副作用。”
　　“好，我会注意的。”隗辛说，“昨天晚上还有其他人受伤吗？别的巡逻小队有没有遇到异种生物的袭击？”
　　“没有，你比较倒霉，正好撞见它了。”舒旭尧深深叹了口气，“我把港口的情况跟蔚芝组长通报了，她说会往港口加派人手。”
　　加派人手，这恐怕对机械黎明的行动不利。
　　隗辛说“希望人多点，免得有更多的异种生物出现，昨天杀掉镰刀魔纯属运气好，但凡我运气差点就得死在那了。”
　　“镰刀魔属于高危级别的异种生物，你是击毙它的功臣，标本馆能多一具标本了，镰刀魔的标本罐标签上会写上你的名字——‘执行人，隗辛’。”舒旭尧说。
　　“听上去挺酷的。”隗辛转而问，“队长，我是觉醒者，身份待遇上跟你差不多一样了，以后还算是你的属下吗？”
　　“算。”舒旭尧说，“你是新人，没那么快升职，等你成为单独一个小队的队长才跟我平级。怎么了？”
　　“我以为我觉醒了，队长没觉醒，说不定能先队长一步升职呢。”隗辛说。
　　“想当我的上司还是再历练两年吧。”舒旭尧笑了一声，“好了，我要去睡了，你也快点回家休息。”
　　通讯挂断，隗辛踏上悬浮电轨车。
　　隗辛一点都不喜欢工作，没人喜欢工作，摸鱼不好吗？可是如果不在缉查部工作，她就要花更多的时间去应付机械黎明。二者相比还是缉查部更好应付，最起码她跟她的队友已经变成熟人关系了，在这儿初步站稳了脚跟。
　　隗辛在电轨车上随便找了个位置坐下，面无表情地开启银色手环，想看看机械黎明的成员有没有给她发消息。
　　通常来说ed的消息是最重要的，她先看他的。
　　00:35
　　“港口数据传回总部分析完了，目标是在接下来三天完成炸弹安装工作。”
　　消息仅一条。
　　刺蔷薇没发消息，琥珀黑曜归ed管，也没发消息。
　　最后是银面的。
　　隗辛一打开消息界面，不出所料地看见银面发的消息数最多。
　　“嗯？已经早上六点了，你该下夜班了吧，为什么还不回家呢？”
　　“为什么连信息也不回？”
　　“ed说昨晚港口有枪声，被戒严了，是这件事耽搁你回家了吗？”
　　“你不会出事了吧？”
　　“给ed打了通讯，ed说昨晚有安保员在港口受伤，不确定到底是谁，不会是你吧！”
　　“难道真是你！”
　　“你还活着吗？”
　　隗辛居然才发了七条消息吗？少得有点不习惯。
　　她打字回复“人活着，没死，一会儿回家。”
　　银面跟守着手机似的再度秒回“你怎么回事啊！”
　　“受了点小伤，昨晚住院，没空回复消息。”隗辛说。
　　银面“小伤？啥小伤需要住院。”
　　隗辛“回去再说。”
　　银面“好吧……我给ed打通讯，他骂了我一顿。”
　　隗辛“他骂你啥了。”
　　银面啰里八嗦说了一大通“他让我别嗷嗷叫地问他这问他那，他嫌我烦。我说我给你发消息你没回，ed又骂我，说我蠢，不该给你发消息，等你看到消息肯定就会回了……我说万一富婆死了怎么办，ed说那也没办法，若是这样就更不该给你发消息了，免得手环被缴获身份泄露……他让我以后少给你发消息。”
　　隗辛深感ed的话说到了她心坎里“你多听听他的话，他说得对。”
　　银面委屈地回复“……”
　　怪不得她失联几个小时银面只发了七条消息，原来是被ed给骂了。从银面的话可以得知ed对于港口异种生物袭击事件是听到了点风声的，她该给他发个消息让他了解情况。
　　“ed，昨夜港口有镰刀魔游荡，我参与巡逻遇见了它。”隗辛发了半段话，没有说事情处理的后续和超凡能力觉醒的事，试探他的反应。
　　ed一分钟后回复“银面说你失联我就觉得不对劲了，你没事吧？有没有被血沾上？”
　　“沾上了。”隗辛回复。
　　“严重吗？应该不严重，不然你不会这么平静地跟我发消息了。”
　　“严重也不严重。”隗辛说，“我的身体在超凡能力的作用下治愈了。”
　　ed停顿片刻“有治愈系的超凡能力者给你治伤，还是你觉醒了？从没听说黑海市的缉查部有珍贵的治愈系超凡能力者，所以是后者，对吗？”
　　“是。”隗辛简单地回复，“增加自愈力的超凡能力。”
　　“恭喜，你的觉醒时机正好，容易受到缉查部高层重视，接触机密情报方便点。”ed说，“老板最信任的是你，别人来做卧底他不放心。”
　　隗辛眉头一松，接着皱紧。
　　ed对她觉醒的事除了恭喜没有特殊的反应，这很好，说明她的这一招伪装觉醒的险棋走对了。但ed的话进一步透露了她在机械黎明的地位——深受机械黎明首领信任。
　　隗辛关闭手环，默默望着窗外。
　　她又回到了第二世界，高楼大厦如钢铁巨人伫立在天穹之下，深灰与漆黑的楼房轮廓映入眼帘，过了上班高峰期，整个悬浮电轨车里就她一个人。
　　她安静地沉思，在电轨车到站的播报声中默默起身下车。
　　走在熟悉安宁街上，隗辛有种恍如隔世的感觉。
　　街道还是那个街道，但是这次她走在这里的时候不像第一次走在这里时那么彷徨了，因为上次她不知道自己还能不能回到第一世界，所以抱着忐忑的心情尝试接受第二世界的存在。
　　现在隗辛清楚地知道，七天过后她又会回到自己熟悉的第一世界。她在两个世界分别停留，既不完全属于这边，也不完全属于那边……这样的日子要持续多久呢？
　　路过习凉家开的便利店时，隗辛犹豫瞬间，打算进去买瓶牛奶，顺便看看习凉的情况。
　　习凉坐在轮椅上，守着收银台。
　　他一看隗辛进来就笑了“学姐，好久不见，来买东西啊？”
　　“也没有多久不见。”隗辛去选牛奶，放在收银台扫脸支付。
　　“一天不见就好像隔了很久。”习凉傻笑一声，认真地说，“对了学姐，我打算接受瑞克科技公司的人才培养计划了。仔细想想也挺好的，大学一毕业就能进公司工作，机械义肢还给打折安装……虽然可能会失去选择工作的自由，但是总比瘫轮椅上好，吃喝拉撒都要爹妈照顾，我这么大了，丢不起那个人……”
　　“你做好决定，不后悔就行。”隗辛说，“你是经过深思熟虑做下这个决定的吗？”
　　“是啊。”习凉说，“我很慎重地考虑了！医生说我这样继续瘫着可能有各种感染和并发症，一不小心死了也有可能，换机械义肢一劳永逸。我首先要做的是活下来，活着才能考虑更多的事情嘛！”
　　“不错，很乐观，生活会慢慢变好的。”隗辛付完钱说，“再见，习凉。”
　　“学姐再见。”习凉笑着说。