第45章 无光之海45
　　“早上好。”银面蹲客厅嗦泡面。
　　“早。”隗辛换鞋进屋。
　　“你是哪里受伤了？”银面放下泡面叉打量隗辛。
　　“沾到了镰刀魔的血。”隗辛说。
　　“那玩意儿可不好惹,我上次受伤就是因为它。它体型小，行动起来悄无声息，速度特别快,成熟期的个体有四只镰刀骨刃。”银面说,“你们碰到了它,巡逻小队里没死人吗？”
　　“没有,我碰到的是两只骨刃的个体。”隗辛走到客厅靠在沙发座上休息。
　　银面长时间在沙发上睡觉,久而久之沙发被他躺出来一个小窝，沙发海绵凹陷下去回弹不起来了。
　　隗辛扫视室内的装潢，白色的墙面已经有了斑驳的裂痕，天花板有点渗水,房间异常朴素没有多余的装饰,只有一些必要的家具,家具大多挺破旧的。
　　比如她身下的沙发,海绵硬邦邦的，坐久了硌屁股。
　　“以后你别躺沙发了，海绵被你给躺坏了。”隗辛说，“储藏室有个折叠床，你把它擦干净摆在客厅当你睡觉的地儿。”
　　“我居然可以拥有自己的床吗？”银面惊奇道。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　他的第一个关注重点不是隗辛的嫌弃，而是他的床。
　　隗辛宽宏大量地点头“每天睡完把折叠床收拾到储藏室，别摆在外面碍事。”
　　“好。”银面呼噜呼噜吃完泡面去储藏室搬折叠床去了。
　　他用水把折叠床上的灰尘洗干净,然后摆到客厅的空位躺上去试了试。
　　“有点短。”银面的脚从床尾伸出来了,他翻了个身,“侧躺蜷着腿正好。”
　　他在床上弹了两下,高兴地收起折叠床。
　　“多大的人了,跟个小孩似的。”隗辛吐槽。
　　“我今年十七,没有成年。”银面小声说。
　　隗辛……啥？
　　她真没看出来银面是个未成年。第一,他长太高了，和成年男性一样高，而且肌肉结实。第二，银面杀人手法十分娴熟，似乎经历过长时间的训练，他执行任务任劳任怨效率很高。银面不大爱动脑子，是个非常合格的工具人。
　　机械黎明是怎么培养出银面这样的人的？难道是从小就培养吗？
　　还有ed、刺蔷薇、琥珀黑曜……是招揽，还是专门挑选特殊的人进行洗脑和培养，或者直接从孤儿中筛选以保证绝对的忠诚？
　　琥珀黑曜双胞胎隗辛和他们接触不多，从面容来看他们的年纪不会大，身量近似少年人，应该和银面的年龄比较相近。刺蔷薇和ed二人，隗辛最警惕的是ed，他权限高，了解原身，是个危险的定时炸弹。
　　“你那是什么眼神，我十七岁有什么问题吗？”银面说，“首领说我是组织里他最看好的年轻人……嗯，之一。”
　　“之一？”隗辛念道。
　　“你不相信吗？”银面淡粉色的眼眸紧紧盯着隗辛。
　　隗辛笑了笑，说“我信。”
　　若银面所言属实，说明他在机械黎明里是一个能力非常突出的潜力股，属于重点培养对象，毕竟顶头boss一般不会乱说话。机械黎明这样的残酷组织，首领鼓励下属说一句“干得不错记你一功”就足够了，特意说某某人是他最看好的……这夸奖的意味稍重，有点不对劲。
　　“我觉醒超凡能力了。”隗辛忽然说。
　　银面猛抬头“什么？觉醒了？是什么类型的超凡能力，能告诉我吗？”
　　“效果是超速愈合。”隗辛说，“昨天晚上我因为镰刀魔受伤了，多亏了这个超凡能力我捡了一条命。”
　　“太险了！”银面说，“这超凡能力很实用，很适合你。”他思索着说，“万一……我是说万一。万一你身份泄露了，别人刑讯你，你岂不是怎么折磨都死不了？”
　　“你这是什么‘万一’？”隗辛挑眉，“不会有那个万一的，就算有，我也会找机会自我了断。”
　　自我了断后用死亡轮回回到被捉之前，尝试打出不一样的结局。
　　然而这句话在银面听来有一层不同的解释“没错，换我的话我也这么做，他们别想从我嘴里得到任何情报。”
　　机械黎明对银面的洗脑真是有够彻底的，忠诚是他脑海深处的烙印，无论如何都去除不掉。
　　“我要回房间忙了。”隗辛从沙发上站起来，“ed说三天内把港口炸弹安装完毕，你该去干活就干活。”
　　银面“ed交代我了。我等会儿去港口的军火库拿爆破装置，晚上和刺蔷薇一起去五号停泊港潜游把炸弹装在海底承重柱上。”
　　“稍后我把海岸安保队的巡逻路线和巡逻时段整理出来发给你。”隗辛说。
　　大部分的工作是轮不到隗辛亲自去完成的，作为卧底，她的主要工作是情报辅助队友们执行任务以及在关键时刻担任行动指挥。
　　先前ed把杀死球蟒的事委托给她，不是真的想让她执行杀叛徒的任务，而是隗辛说过要让ed尽量把活的人带到她面前，她要知道叛徒是谁。
　　ed查到了，ed知会了她，并且理所当然地认为隗辛是想亲自处理叛徒，所以任务就落在了她头上。
　　有些事情回过头来细品，就会品味出不一样的深意。
　　ed在很多事情上都是以隗辛为先的，但是他这种态度表现得不明显，甚至可以说是极其隐晦……敏锐如隗辛，也是在一连串的事情后才正式确认了ed不寻常的态度。
　　先前她是有猜测，可是ed的态度若隐若现，难以确定。
　　不光ed，刺蔷薇貌似也是如此。刺蔷薇先前好像与原身有过一些接触，她对隗辛的态度是服从、信任，隗辛布置什么事情她从不提出异议，ed在团队会议上说隗辛是停泊港爆破任务的副指挥，刺蔷薇第一个做出了回应，认可了隗辛副指挥的身份。
　　还有银面。
　　银面会有意地保护隗辛。在她受到枪击的时候银面护在她身前，其实他在确认敌方方位后可以不管隗辛直接去追，但是他没有，反而站在原地撑水幕，等隗辛从子弹带来的轻微脑震荡中回过神和她一起追踪敌人。
　　这说明处理敌人的优先级是排在隗辛的安危之后的，在他心里隗辛的安全比较重要——这和银面一心完成任务忠于组织的性格多少有点矛盾了。
　　“是我想多了吗？”隗辛在卧室书桌前细致地思考。
　　不，她的第六感在提醒她，这并非是她多想，而是确有异常。
　　所有的异常汇聚到一起，指向了问题的核心点——原身的身份。
　　她这具身体的身份，就是关键所在。
　　隗辛必须搞明白原身在机械黎明组织中的确切地位和担任的角色，这对她今后的生存至关重要。
　　其实隗辛有一些微妙的预感——如果机械黎明的首领知道隗辛觉醒，他一定会见她一面。
　　这种预感极其强烈，甚至让她脑袋里划过这个念头的时候心脏微微一悸，太阳穴跟着跳了几下。
　　隗辛的固有天赋“绝对预判”的触发时机十分玄学，在它起作用时隗辛很难判断到底是自己想的多了导致心悸还是这项天赋确实被触发了。不过在生死关头，“绝对预判”是靠谱的。
　　可惜隗辛很难瞒住自己的超凡能力血肉再生，这是个被动技能，只要受伤了就会发动，她不能控制愈合的时间和速度。在缉查部的队友身边很容易露馅，一在缉查部露馅，机械黎明那边肯定也瞒不住。
　　用昨晚的异种生物袭击事件来假装自然觉醒正好，与其小心隐藏，不如主动露一张底牌。
　　手环微微震动，隗辛低头，发现是ed发来了消息。
　　ed“你觉醒的事上报了没？”
　　隗辛“刚回来，没来得及上报。”
　　ed“猜到了，我已经帮你上报了。”
　　过了几秒，ed又发来一条消息“老板要见你。”
　　隗辛眉心跳动，手指触电般一弹，正要假装若无其事回复一句“好”，结果ed打来了通讯。
　　她预感不妙，按下接听键默不做声，想听听ed要说什么。
　　“唉。”ed一开口居然先叹了口气，“去吧，富婆，别躲着老板了。老板听见你觉醒挺高兴的，多好的机会，跟他修复修复关系呗，总闹别扭不是事儿啊。”
　　“……是他让你传达的吗？”隗辛斟词酌句。
　　要是原身在机械黎明深受首领信任，首领想见她，应该和她单线联系，让ed传达是多此一举。
　　ed说“跟他修复修复关系，总闹别扭不是事儿”……原身和机械黎明首领亲密到可以闹别扭长时间不联系，并且在闹了别扭之后还可以修复关系？
　　隗辛惊悚莫名。
　　“那不然呢，老板可能是拉不下脸，连想见你的消息都要我代为传达，我说你们不会这段时间都没有联系过吧？”ed说，“凭我在老板手下做事多年的经验，他肯定是想和你和好的，不然不会拐弯抹角地让我通知你了。”
　　隗辛“？？？”
　　她摸着身上起来的鸡皮疙瘩，试图炸出更多的信息“你认为他拉不下脸？”
　　“那不然呢？”ed又反问了一次，“话我传达到这里了，觉醒这么大的事，你该回总部一趟，这很重要，你分得清轻重缓急。”
　　见隗辛不说话，ed说“夜蝉今天早晨从白鲸市执行任务回来了，没意外的话他等会儿会接你回总部。夜蝉回来得正是时候，停泊港爆破任务有他在就好完成多了。”
　　隗辛夜蝉又是哪头蒜啊？
　　ed挂断了通讯。
　　隗辛心累地放下手环。
　　得了，又要应付一大帮难搞定的人了。
　　在她放下手环的下一秒，她身后传来了异样的波动，隗辛汗毛倒竖，条件反射地从书桌里掏出一把枪指向身后，同时喊“银面！”
　　这枪是她特意藏的，除了卧室的书桌下面，她的枕头下方、床头柜里、床底、厨房、冰箱、鞋柜等地方都藏了枪和刀具，厕所也有。隗辛把谨慎一词发挥到极致，为了避免有人来她家搞袭击，她尽力在所有隐蔽的地方都藏下武器。
　　隗辛卧室的空地，深蓝色的漩涡从拳头大瞬间涨到了等身镜那么大。
　　一只穿着战术长靴的脚从深蓝漩涡中踏出，这时银面一脚踹开隗辛的卧室撑开水幕冲进来警惕地说“敌袭吗？躲我身后！”
　　“别开枪，自己人。”身穿漆黑作战服头戴黑色面具的男人走出漩涡。
　　他面具后的眼睛注视着隗辛，“对不起，忘了你不喜欢有人站在身后，ed应该说了我回来的消息。”
　　“夜蝉！”银面肩膀放松，散去水幕，“我还以为是谁呢，吓我一跳……”
　　隗辛慢慢放下枪，念出黑衣男子的代号“夜蝉。”
　　夜蝉拥有空间系的超凡能力，他竟然把空间隧道开在了隗辛的房间里！
　　“走吧，老板要见你。”夜蝉顿了顿，“你新代号是什么来着？ed跟我提过……好像叫富婆？”他嗤笑，“难为你取了这么一个代号，太不相称了。”
　　“关你屁事。”隗辛面无表情地说。
　　“好吧，我闭嘴……许久未见，你依然这么暴躁。”夜蝉向身侧走了一步，转身对隗辛做出侍者般绅士的手势，“请吧，‘富婆’大小姐。”
　　他是要隗辛走进深蓝色的漩涡里。
　　“是要回总部吗？”银面看了看隗辛，对她挥手道别，“待会见。”
　　……不能犹豫，犹豫就会露怯。
　　没有太多的时间给她思考了，她只能向前，一直向前。
　　隗辛挺直脊背，在银面和夜蝉的注视下一步一步走进深蓝色的漩涡里。
　　她像一条入水的鱼，穿过了一层薄薄的阻隔，视线短暂地陷入黑暗，但随着她脚步向前跨，眼前的景物重新变得明亮了起来。
　　她离开了自己的小卧室，来到了宽敞明亮的房间。
　　房间的主色调是银色，一张长达十米的金属长桌摆放在中央，长桌尽头坐着一名身穿西装的中年男人。
　　隗辛一眼就看到了他，夜蝉把空间通道开在了正对中年男人的方位。
　　看见这个男人的那一霎那，隗辛脚步停住，胸膛起伏，嘴里脱口而出一个名字——
　　“隗海栋？？！”
　　中年男人听见那个名字后脸皮一抽，从椅子上站起来气急败坏地说“我是你爸，你就这么跟你爸说话？连爸都不叫了，直接叫我名字？！好得很啊！”
　　隗辛瞳孔地震。
　　机械黎明的首领，和她第一世界的垃圾爹长得一模一样，名字居然也一模一样！