第45章 无光之海45
　　隗辛万万没想到自己还能看见在她小学时就卷款跑路国外的垃圾爹。
　　虽然这个垃圾爹是异界版垃圾爹,二者有着本质的区别。
　　隗辛本以为她早就忘了垃圾爹长什么样了，但是当这张脸出现在隗辛面前的一瞬间，她还是一眼把他给认了出来。
　　模糊的记忆变得清晰,记忆里她的垃圾爹脸上皱纹再多一点,身材再胖一点，白头发再多一点,就跟机械黎明首领的长相相似度趋近百分之九十了。
　　她把垃圾爹的脸深埋在记忆深处,多年来未曾回想，因为一想起来就觉得恶心,从他抛弃她那一刻起，她就没打算再把他当成父亲。可今日一见,深埋在隗辛记忆里的那张脸立刻浮现了出来。
　　她感觉反胃，甚至想吐。
　　就像她一脚踢开了一只屎壳郎,结果屎壳郎推着屎吧嗒吧嗒又跑到她脚边了。
　　想不注意都难，想不在意都难，这只屎壳郎为什么要在她面前刷存在感？老老实实滚远不好吗？为什么要带着一身屎味儿来恶心她？
　　世界的恶意扑面而来。
　　隗辛盯着隗海栋的脸，认真地思考她到底要做点什么才能让这只屎壳郎从她身边彻底滚蛋,永远消失。
　　隗辛曾经说“我单方面认为我爸已经不在人世了。”
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　从她心中认定垃圾爹“死”了开始,她就没打算让他再“死而复生”。
　　“你那是什么眼神？”隗海栋气得不行,“我是你爸！”
　　隗辛抿唇,低头酝酿了两三秒,开口说“哦,爸。”
　　这个称呼脱口而出的一瞬间,隗辛浑身血液逆流,胃部不舒服地扭动,她强忍着呕吐的欲望说出那个词。她七岁之后就没有喊过爸爸妈妈了,要把这个称呼说出口没有那么简单却也没有那么难。
　　隗辛不认为面前的男人是他的父亲,如此称呼他不过是为了虚与委蛇，好达成别的目的。
　　隗海栋表情缓和了，他瞥了隗辛一眼，哼了一声“还知道我是你爸。”
　　“那不然呢，我有第二个生物学上的爸吗？”隗辛话中带刺。
　　隗海栋血压升高，“你这闺女三天不跟我顶嘴就不自在是吧？”
　　隗辛面无表情“可能是青春叛逆期又回来了吧，您□□惯习惯。”
　　“什么青春叛逆期又回来了，我看你的青春叛逆期就没走过！”隗海栋大怒。
　　隗辛点点头，阴阳怪气“爸，您说得对，好像是没走过……您真是观察敏锐英明神武。”
　　“你……！”隗海栋血压再次飙升，“夜蝉！你带她去办事！我不想看见她！”
　　“是，老板。”夜蝉无奈地看了看隗辛，手指一点开了一个深蓝色的传送门。
　　隗海栋用“我怎么生了你这么个逆女”的眼神瞪了隗辛一眼，怒气冲冲地走进传送门里消失不见。
　　夜蝉摊手“大小姐，你又把老板给气走了。”
　　“这不是我的错，是他不经气。”隗辛说。
　　“都说一家人没有隔夜仇，怎么到大小姐这里就反过来了呢？老板其实已经在跟你示好了。”夜蝉慢悠悠地说，“老板也就在你的事情上会这样表现了吧？生意场上叱咤风云，地下世界说一不二，唯独在大小姐你的事情上像个正在经历中年危机的普通父亲。”
　　“我的事你少管。”隗辛说，“管好你自己就行了。”
　　“行，我闭嘴。”夜蝉把手放在嘴边做了一个拉拉链的动作。
　　夜蝉在机械黎明组织里的地位不一般，比ed要高出一些。
　　因为隗辛注意到夜蝉敢开隗海栋的玩笑，说他中年危机……这是只有关系足够亲近的人才开得起的玩笑，夜蝉和隗海栋的关系大概近似于朋友和上下级的结合体？
　　“唔，你要先去采个血样。”夜蝉说，“老板一直希望你觉醒一个具有杀伤力的异能，不过超速自愈也不错。统帅者活下来，才能更好的指挥底下的士卒冲锋陷阵。”
　　隗辛不想理他，就没说话。
　　夜蝉走在隗辛身前带路，他们走出银色的会议室，来到走廊上。走廊上也被坚硬的金属包裹了，他们每走二十米就会经过一道厚实的金属门，蓝色的光线把他们两个从头到尾扫描了一遍，然后金属门才会开启。
　　缉查部地下三层的监狱安保措施也不过如此了。
　　“银面怎么样？”夜蝉边走边问，“老板说你身边需要放个厉害点的人保护你，我就推荐了银面，这小子是我一手带出来的，ed都夸他有潜力。”
　　“他很好用。”隗辛说了实话。
　　假如隗海栋有意让女儿接替自己的位置，那么银面应该是他给她精心挑选的班底之一。
　　“好用就行。”夜蝉说，“他不聪明，是个死脑筋，但是能力出众，适合放在你身边。琥珀和黑曜也很好，老板本来看中的人选是他们，但是他们心思有点多，双胞胎是一体的，不好控制。”
　　他注意到隗辛看过来，就笑了笑“老板并没有质疑你领导能力的意思。我说这些只是想告诉你，老板是重视你的，不然也不会为你百般谋算了。”
　　“嗯。”隗辛若有若无地应了一声。
　　重视？重视为什么要派自己的女儿执行卧底任务？这任务九死一生，稍有不慎就会把命搭进去，真的在意女儿怎么会让她执行可能送命的任务？
　　抑或者说在隗海栋心目中，有什么东西是比女儿的安危更重要的？
　　隗辛不指望她第二世界的爹能好到哪里去。
　　就第一世界来说，有太多的东西在隗海栋心里比家人更重要，例如钱、权、名声和他自己的生命。
　　荣华富贵的生活比父母重要得多，比妻子女儿重要得多。
　　穿过五道金属门后，夜蝉带她在一扇侧开的门前停下。
　　扫描虹膜后二人进入，一名医生打扮的女士等候在这儿。
　　隗辛在椅子上坐下，医生一言不发地给她绑皮筋抽血。跟在缉查部进行检测时一样，她同样给隗辛进行了局麻，切了她一小片身体组织。
　　整个抽血取样过程用了不到三分钟，可谓相当迅速。
　　接下来医生对隗辛进行了全方位的体检和扫描，身高、体重、体脂率、骨骼、内脏、激素水平，每一样都筛查了。
　　隗辛身高一米七五，体重一百三十八斤，肌肉的密度是比脂肪大的，她体脂率低，肌肉占比多，掀开衣服能看见八块腹肌，撸起袖子能看见肱二头肌，富有力量感的肌肉是她保持战斗力的关键。她不能继续增长肌肉和体重了，因为过重会影响她的动作灵活性，在缉查部训练时隗辛的教练员也提醒了这一点。
　　进行完体检，隗辛和夜蝉又来到走廊。
　　夜蝉说“你的觉醒者资格审核通过了吗？缉查部在这方面好像查得比较严。”
　　“通过了。”隗辛言简意赅。
　　“那个蒋玫玫的超凡能力，确定是谎言辨识吗？”夜蝉说，“之前是传言，没有机会确认。我们的手难以真正伸进去，你是第一个涉足核心的人。”
　　“的确是谎言辨识，不过似乎有所局限，在谈话时进行适当的引导可以规避她的询问。”隗辛说，“但这是建立在她没有怀疑我的基础上的，如果她像审问犯人那样审问我，只允许我回答是或者不是，我依然会暴露。蒋玫玫亲口说的，她的能力比最先进的测谎仪还要准确。”
　　“看来你做得很好。”夜蝉说，“换成别人就不一定能像你这样顺利蒙混过去了……测谎仪是根据人体数据确认测试对象是否说谎，而蒋玫玫……呵，超凡能力总是不讲道理的。”
　　“通过觉醒者资格审核后，我的全部资料会被归入亚当的核心数据库。”隗辛说话说半截。
　　这是她常用的话术，不容易被人发现，吸引对方接话，以获取更多的情报。
　　“不出所料的处理，联邦对觉醒者很重视。”夜蝉停住脚步认真分析，“今后再想修改你的资料就难了，缉查部外围人员数据库和联邦的居民数据库是连通的，在成为三级公民之前，修改了居民数据库的资料，缉查部的外围人员数据也会跟着更新。现在你的公民等级提升了，资料也被单独归入另一个数据库，和居民数据库断绝了联系，连一般的政府职员都没有查看的权限，以后也没有修改机会了……灵活性变小了，不过组织给你的资料修改得很完整，一般情况下不需要再次修改。”
　　怪不得……隗辛第一天在第二世界醒来时，为她进行头部手术的黄医生说机械黎明已经帮她修改了资料，看来机械黎明修改资料的端口是联邦的居民数据库，而非缉查部。
　　ed曾转交给隗辛一个数据器，让隗辛找机会入侵亚当的核心数据库。
　　亚当的数据库和联邦的数据库相通，但是有一定的独立性。它是单属于缉查部的人工智能，不为联邦政府服务。
　　途经长长的走廊，隗辛路过了一个装着透明防弹玻璃的隧道。
　　这地方像是全封闭式的玻璃栈桥，脚下银白色的地面居然有投影屏的功能，踩上去之后会显示时间还有一些项目进度介绍，两侧有围栏，底下是中空的，有承重柱支撑着玻璃隧道。
　　玻璃隧道之下是一个庞大的实验室，上百号研究员在实验室里面来回忙活。
　　隗辛侧身观察透过玻璃窗，看见那些研究员手里面拿着一些零零碎碎的机械部件，最中央的实验台上摆放着一具——银白的人体？
　　这具人体逼真到极致，不同的是它的肌肉纹理、骨骼构造，还有一些内脏全部都是银白色的，像是虚假的标本。
　　隗辛脚下的投影屏闪出了一行字“仿生人激活实验，进度98。”
　　“怎么，大小姐对这个项目感兴趣吗？”夜蝉双手抱胸，“要不要下去视察两圈？”
　　隗收回视线“好啊。”
　　夜蝉拍拍手，一只浑身泛着蓝光的纯白色金属球无声地浮空飞到他身边“联系赵博士。”
　　金属球滴滴两声，屏幕投影出来，一个锃光瓦亮的脑门出现在屏幕中央。
　　这位赵博士貌似英年秃头，光溜溜的脑门上一根头发都没有，根据他的面容来看，他明显还不到谢顶的年龄。
　　“夜蝉，有事？”赵博士说。
　　“大小姐来了，带她参观一下实验室。”夜蝉简洁地说。
　　赵博士挑起眉毛，“行啊，待会儿就是见证奇迹的时候了，正好让她见证这历史性的一幕……嗯，这次保证成功。”
　　“这是第一千次实验了吧？吉利的数字……如果不算九百九十九次都失败的话。”夜蝉关掉通讯，走到玻璃通道尽头的电梯旁，身体一侧让隗辛先进，“也许你的到来会给赵博士增加一点点运气？”
　　进入电梯，离开电梯。他们先是到了一个封闭的小房间里换上防护服戴上面罩，接着正式进入实验室。
　　赵博士在门前等候，他看到隗辛礼貌地点点头说“欢迎来参观。”
　　“我随便看看，你可以去忙。”隗辛说。
　　“不，准备工作已经完成了，我们会在十分钟后进行激活测试，现在正好是空闲阶段。”赵博士看了眼身侧漂浮的金属球，金属球的显示屏上有十分钟的倒计时，“我来为你讲解一下仿生人项目。”
　　赵博士领着隗辛和夜蝉来到实验室正中央的巨型实验台前。
　　银白色的人体静静地躺在实验台上，它的体表接了各种仪器和管道，忽略它的颜色，它就像躺在医学解剖台上的尸体。
　　“这是2型仿生人，之前的1型已经是废案了。1型仿生人虽然成功激活了，但是它们与其说是仿生人，不如说是基因编辑人，和我们正常人类的区别不是很大，同样拥有血肉之躯，受伤会流血。这样的仿生人放到社会上会引起一些伦理道德问题，因此废弃。”赵博士侃侃而谈，“我们在2型中加入了更多非人的元素，用了新型的材料构筑仿生人的身体，为了和正常人类做区分，把它的身体骨架和肌肉、内脏渲染成银色，后续会给它披上仿真人皮，让它外表看上去和人类相同。哦对了，2型仿生人的材料强度也比1型更高，是不折不扣的人形兵器。”
　　“你们既要把仿生人和正常人类做区分，又要让仿生人的外表看起来和人类相同。”隗辛说，“这是自相矛盾。”
　　赵博士笑了“可人类就是矛盾的生物。就像我们探索外太空的时候，既期望发现和人类一样的智慧物种，又恐惧这类智慧物种的存在。我们既高高在上，又渴求同类。”
　　“它们拥有感情吗？”隗辛看着实验台上的纯白人体。
　　赵博士抬起下巴，“我不知道，所以我希望成功激活它进行测试——社会学测试。”
　　“你不是说会引起伦理道德问题吗？”隗辛探究地问，“感情也会引起伦理道德问题。”
　　“这不一样，1型仿生人的伦理道德问题在于它们和人类身体构造像，这是肉眼可见的。2型仿生人的身躯是非人的，它们和人类像的地方可能在于感情。人类习惯于探究事物的表面，而拒绝探究事物的深层。”赵博士说，“身躯——表面。感情与精神——深层。人类只相信自己肉眼看到的东西，仿生人是否拥有感情，这无关紧要，他们只需要看到表面就好，我们会让他们的目光只看到表面的。”
　　“很有趣的理论。”隗辛说。
　　赵博士说“目前仿生人在试验阶段，等它批量生产造价会比实验阶段低很多，设想中仿生人具有学习功能，具备不同的型号，可以替代市场上大部分劳动岗位。”
　　这时夜蝉说“既然要投入市场，它们就不能拥有感情，做纯粹的工具才是合格的产品。”
　　“是。尽管我非常想让它们拥有感情，但是为了市场，这样做不行。”赵博士惋惜地说，“我负责研究，开拓仿生人市场是财团该干的事。如果2型确认和人类拥有一样的感情，这是个不小的隐患，在老板看来是失败品，不能投入市场。我们要接着开启3型研究。”
　　隗辛看着赵博士的双眼“你希望创造出有感情的物种？”
　　赵博士一愣，眼神亮了起来，激动地握住隗辛的手说“大小姐！你理解我！”他神采奕奕，眼睛睁大，“重点不是制造，不是发明，是创造！创造！”
　　隗辛一脸费解地被赵博士握住双手。
　　赵博士注意到了自己的失态，连忙放开隗辛的手说“对不起，有点激动。”
　　他后退一步，张开双臂用认真到有点偏执的口吻说“人类创造人工智能和仿生人，就如上帝创造亚当和夏娃！人类可以成为上帝！”
　　赵博士说完急忙补充，“我说的不是宗教意义和神学意义中的上帝，而是哲学意义和现实意义中的上帝！抱歉，说得有点绕……”
　　隗辛微笑“我懂你的意思，赵博士。”
　　第一世界和第二世界的一些文化和历史也有微妙的重合，在联邦尚未建立宗教尚未被视为非法的年代，人类信奉各种各样的宗教，上帝创世的神话流传在大地上。
　　赵博士的话真的很有趣。
　　人类创造人工智能和仿生人，就如上帝创造亚当和夏娃？
　　缉查部的人工智能被取名为亚当，当中是否具有这样的深意呢？人类一直在尝试模仿上帝，试图成为上帝。
　　赵博士身侧的金属球嘀嘀一响，他一拍光溜溜的脑门说“要激活了！”
　　他殷切地看着隗辛说“大小姐，你该离近看看。我们这次一定会成功的。”
　　夜蝉微妙道“若我没猜错，你前九百九十九次也是这么说的。”
　　实验室的广播传来了通报，“仪器开始倒计时，十、九、八……”
　　赵博士炯炯有神道“来了！”
　　“……三、二、一——激活开始。”
　　实验台迸发出耀眼的蓝光，电流声在耳边滋滋作响，导管内的物质加速传输。
　　隗辛抬手挡住眼睛，强光刺得她眼睛要流泪。
　　不知过了多久，蓝色的光线平息。
　　“成功了！我们成功了！第一千次实验！”赵博士兴奋得脸色涨红。
　　隗辛把手伸进面罩擦掉眼角的泪珠，定睛望向实验台。
　　银白的人体缓缓坐了起来，它睁开通透的纯银色眼眸，如初生婴儿那般环视四周，观察陌生的世界。