第47章 无光之海47
　　实验室里的研究人员互相拥抱击掌庆祝,欢呼声和赞叹声充斥着这个空间。
　　赵博士也热泪盈眶地和自己的助手击掌拥抱，来来回回拥抱了一圈研究员，他本想抱一下隗辛,但是夜蝉伸直手臂把他给拦了下来。
　　“你注意身份。”他提醒。
　　“哦哦哦。”赵博士正在兴头上,不跟夜蝉计较，他伸着双手握住隗辛的手掌来回摇晃,“大小姐,我们成功了！历史性的一幕，这是多么具有见证意义！”
　　“恭喜。”隗辛彬彬有礼地跟他握手。
　　面对各种声音,面对众人喜悦的情绪，实验台上的仿生人始终沉默以对。
　　它银白色的眼眸毫无情绪,只是安静从左看到右，从上看到下,然后长久地凝望每一个人的脸，它不能理解人们的脸上为什么会出现这样的表情，实际上……它无法做出完整的表情，因为它的仿真人皮还没安装上去,它是一具塞满了肌肉、内脏的骨架。
　　仿生人呆滞地看着所有人,除此之外没有任何动作,仿佛从这个世界上抽离。
　　过了几秒,它忽然笑了一声。
　　这声笑真是突兀又惊悚。
　　在仿生人发出笑声的一瞬间,整个实验室霎时陷入了安静。
　　研究员们面面相觑,喜悦的气氛凝固了,他们用古怪而微妙的目光观察着实验台上的仿生人。
　　仿生人没停止发笑,它举起双臂手舞足蹈地抓握身边的空气,一边抓一边笑,“哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　刚开始它的笑声有些卡顿,缺乏起伏，像是电路老化的音响，没有办法成功发声，但等它笑了十几秒之后，它的笑声变得越来越清晰，越来越像人类。
　　“靠，能不能让这玩意儿停下？给我笑得浑身鸡皮疙瘩。”夜蝉绷不住说，“它怎么了，头部零件短路了吗？笑什么笑？”
　　“没有短路，它在模仿人类。”隗辛看了片刻得出结论，“它双手抓握空气是在模仿研究员们拍手、击掌、拥抱的动作，笑声同样是在模仿。”
　　“它的动作让我联想到旧时代老电影里面的丧尸。”夜蝉烦躁地说。
　　赵博士瞪着眼睛反驳“怎么可以用丧尸来形容它呢？它就像人类婴儿一样可爱，它在学习这个世界呢，看它的学习能力多强，多聪明！”他把能读懂仿生人肢体动作的隗辛引为知己，“大小姐，你可以离近一点观察它。它真漂亮，是不是？和大自然的造物一样漂亮……人类的造物不比自然的造物差到哪里去。”
　　夜蝉“啧，理解不了科学狂人的思路，哪里漂亮了？我只看到一个骷髅架子对我发笑，它能去客串恐怖电影了。”
　　过了一会儿，仿生人不笑了，它恢复了安静，挥舞的手臂停了下来，老实地垂在身体两侧，但是它仍然在观察周围人的反应，视线在不同的人脸上停留。
　　当赵博士领着隗辛走近它时，它扭动头颅，几乎想把头扭转一百八十度回过头来看他们，但是受于身体构造的限制，它没能完成这个动作。
　　仿生人银白的眼睛追随着赵博士和隗辛的身影移动，头颅也随着他们的方位调转角度。
　　“它的身躯是冰冷的。”赵博士抚摸仿生人的手臂，示意隗辛也摸摸看。
　　隗辛伸手触碰它的肢体，凉如冷血动物的身躯微微反射着实验室的光线。
　　“它们的血液是维持活动的关键，血液里运输驱动身体行动能量。”赵博士指了一下暴露的血管，“血当然也是银白色的。我们习惯于把血管里流淌的物质称为血液，但实际上仿生人的血液和人类的血液完全不一样，姑且算是为了区分二者吧。”
　　“它们的使用年限是多少？”隗辛问。
　　“2型理论上可以服役百八十年，只要身躯不老化就可以一直使用。”赵博士说，“1型材料不行，顶多服役三四十年，2型相比1型有全方位的提升。”
　　“它没有生殖器官。”隗辛说，“从设计之初就断绝它们进行生殖行为的可能性，是吗？”
　　“也不全是吧，多数是为了设计方便，这毕竟是2型仿生人初号体，主要是为了验证2型方案的可行性，激活就算试验成功了，没有考虑到性别这个东西。”赵博士说，“后续投入市场的话，我们会对仿生人进行男体和女体设计，以应对不同的工种和不同的职业。目前的设计方案有战斗型、家政型、维修型、服务型……”
　　居然各种类型都考虑到了……机械黎明野心不小。
　　他们不仅有野心，而且有实施野心的手段、技术和资源。
　　隗辛不禁想，她的垃圾爹何时这么牛叉了？收拢了一堆能力出众的下属不说，还把公司发展到这个规模。
　　她第一世界的垃圾爹刚开始是牛了几年没错，但是牛了几年之后很快就飘了，因为他飘了，他才敢拉帮结伙搞投资，最后人心不足蛇吞象，输得一败涂地，卷款跑路国外。要是他真的有能力，哪里会落到这样的下场？
　　淡淡的违和感在心头浮现……可能，第二世界的垃圾爹就是比第一世界的牛？
　　隗辛没来得及仔细想，手臂上冰凉的触感唤回了她的思绪。
　　仿生人学着隗辛的动作，用手抚摸她的胳膊。
　　隗辛惊讶地看着仿生人，仿生人摸完隗辛的手臂，伸手轻轻触碰她柔软的脸颊，接着收回手，触摸它自己的脸颊，反反复复来回摸了好几次。
　　“它在疑惑自己和你为什么不一样？”赵博士猜测，“你们的触感摸起来是不同的，它拥有触觉系统。”
　　“似乎是。”隗辛说，“疑惑、好奇，这算是感情吗？”
　　赵博士想了想，“驱使仿生人做出这种探究行为的本质原因不一定是感情，可能是学习意识。我们在进行设计的时候强化了它们的学习意识，它们会思考与辨别，以更好地为人类服务，就像人工智能能通过数据进行‘思考’。”
　　“也对，一切都是不确定的，一切都需要实验和数据观察。”隗辛后退一步，避开仿生人伸过来的手。
　　仿生人直愣愣地朝隗辛伸手，完全没有放下的打算，看到隗辛避开它还又把手往前伸了伸，试图碰到她。然而隗辛没有过去被它摸的打算，仿生人就转移了目标，开始摸它旁边的赵博士。
　　赵博士想了想，也后退和隗辛肩并肩站着。
　　“快过来，下床走过来！”赵博士眼神发亮，口中念念有词，他站在原地踏动双腿，滑稽地抬腿踏步，给仿生人演示这双腿到底是怎么用的，“下床，先迈左腿，再迈右腿，一步一步交换着走过来。”
　　围观的夜蝉说“你一定是位好父亲。”
　　赵博士“啥玩意儿？”
　　夜蝉吐槽“你像教孩子走路的父亲，耐心又期盼，‘过来过来，快到爸爸这儿来’，即视感很严重。”
　　赵博士乐呵呵的不生气“研究员对待自己的得意作品就像对待自己的孩子，这一点不夸张。”
　　可能是赵博士的演示有了效果，仿生人果然开始活动自己的双腿了。
　　它先是坐在实验台上蹬动双腿，接着意识到走这样不对，就试图站起来，尝试了五六次都失败了，直到它不小心从实验台上翻下来，脸朝下啪叽摔在地上。
　　赵博士连忙跑过去“亲娘嘞这初号体不能摔坏了，后面实验还得用呢。”
　　仿生人在赵博士的帮助下站直了，它茫然地走路，机械地抬腿，走一步晃三下。赵博士说的没错，他们强化了仿生人的学习意识，它的学习能力确实非常强，才走了十几步路，它就掌握了走路的诀窍，走路姿势正常了不少。
　　赵博士围着仿生人团团转，果真像看着小孩走路的父亲，生怕它磕着碰着了。
　　“仿生人没有社会常识，制造出来不能立刻投入市场吧？”隗辛问。
　　赵博士忙前忙后没空回答，他身边的女助手说“是，不过已经有了解决方案，可以向它们的大脑中植入一些记忆和基本常识，就像往人工智能里植入程序一样，让它们按照程序运行就可以了。”
　　夜蝉对隗辛说“走吧，不用打扰他们了。你要是对实验项目感兴趣，我带你去看别的，银白的骨头架子有啥好看的。”
　　“嗯。”隗辛看了眼仿生人，跟着夜蝉离开了。
　　机械黎明这个组织首次对隗辛揭开了神秘的面纱，她当然想多看看，多了解了解。
　　“你以前很少理会这些项目和实验，为什么这次突然有兴趣了？”夜蝉随口问。
　　“兴致来了就理会，不感兴趣就不理会。”隗辛也装作随意地说。
　　“也是。”夜蝉说，“要不去外骨骼装甲部门看看吧，听说最近有新型号的外骨骼装甲实验。”
　　“好。”隗辛说。
　　离开电梯沿着玻璃隧道向前走，他们又进入了全封闭式的金属走廊。
　　连续穿过五道闸门之后，走廊尽头一扇标着“高危器械实验室”的房间映入眼帘。
　　夜蝉点开金属闸门旁的显示屏，显示屏上出现了一名研究人员的脸。
　　“秋博士。”夜蝉对显示屏上的女研究员点头，“现在可以进入参观吗？”
　　“等十分钟。”秋博士一句废话没说，直接挂断了通讯。
　　夜蝉转身对隗辛耸肩，“科学家都是高傲的人，而且大多有点怪癖，秋博士讨厌废话，老板来了也是一样的待遇。”
　　“看出来了。”隗辛说，“他们也是纯粹的人，醉心研究。”
　　“没错。”夜蝉说。
　　十分钟后，闸门准时开启，秋博士身穿白大褂双手抱胸，不客气地说“你们有二十分钟参观时间。我说二十分钟不是为了让你们卡着二十分钟的时间待在这儿，能早走就早走。”
　　“知道了。”夜蝉习以为常地走进去。
　　隗辛踏入高危器材实验室，隔着厚厚的防爆玻璃可以看到研究员们戴着面罩操控机器正在进行焊接，而他面前摆着一只机械手，几千片细钉钉的金属材料组成了一只近似于人手的精细机械。
　　融化的金属四溅开来，耀眼的火花炽热明亮，刺得人眼睛生疼。
　　隗辛拿了遮光面罩佩戴上才觉得眼睛好受了许多。
　　秋博士的助手为隗辛进行讲解“这是我们研制的最新型号增强型外骨骼装甲，这类装甲存在的意义是为没有安装机械义肢的人提升战斗力。”
　　他从实验台上拿了一只已经组装好的外骨骼装甲，这只外骨骼装甲整体呈现出黑色，特殊的涂层让它仿佛能吸收光线，它外形看上去并不笨重，相反还十分轻盈灵活。
　　“这是右臂装甲，可以根据使用者的手臂形状自行适配。”助手说，“您尝试佩戴一下。”
　　隗辛抬起右臂，在助手的帮助下穿戴外骨骼装甲。
　　手臂一伸进去，外骨骼装甲的机械结构就自动调整扣死，牢牢地锁在她的手臂上，但不会让人觉得挤压憋闷。手肘的位置和小臂上臂的金属片长度伸缩微调，包覆住她的整条手臂，手指位置的金属也严丝合缝贴合肌肤，指关节微微凸起，可以想象这玩意儿锤在人身上的时候能造成额外的击打伤害。
　　外骨骼装甲的金属外壳厚度比隗辛想象中要薄很多，穿戴上之后胳膊只是稍微粗了一点点，把衣服袖子拉下来几乎不怎么显眼。
　　助手问道“您可以说一下你的使用感受。”
　　“轻、薄。”隗辛说，“有点出乎我的意料了。”
　　助手脸上浮现出骄傲的神色“对！相比其他型号笨重的外骨骼装甲，这一款装甲最大的优点是在保持了威力的同时兼具了轻与薄！我们用了轻型合金，在保证灵活度的前提下尽量减少衔接部件，光是设计图纸就花了两年。”
　　他领着隗辛来到实验室侧面的小房间里，“这里是一个小型测试场地，您可以测试一下。理论上它至少能够提升您至少一倍的力量，如果把身体全部位的外骨骼装甲都给装备上，能提升二倍左右。不过全装甲暂时是试不了了，我们还没有组装完成。”
　　测试房间里有一个拳击测力器，而且是特制版的拳击测力器，不管是强度还是受力上限都比普通版高出不少。
　　隗辛走到测力器前，右手握拳，一拳砸在测力器上。
　　绑的一声，测力器上的数字飞速跳跃，转眼间跳到了500，最终定格在537磅。
　　助手震惊地倒吸凉气“妈呀！您真是拳王再世！！参加轻量级女子拳击比赛怎么着也能拿个冠军吧？”
　　去掉外骨骼装甲提升的力量，隗辛本身的力量不容小觑，力量基础强，外骨骼给予的提升就强。
　　夜蝉瞅了瞅测力器上的数字“打得保守了，大小姐。”
　　“试试就行了，又不是真的测试极限。”隗辛甩甩手。
　　夜蝉说“还想看什么？我带你去。”
　　“边走边看吧……”隗辛卸下外骨骼装甲。
　　……
　　昏暗压抑的房间里，唯一的光源是悬浮在桌子上的淡蓝色光球。
　　“……”
　　“不，她没有任何怀疑，这点您可以放心。”
　　“……”
　　“是，我也很惊讶，这在意料之外……”
　　“……”
　　“计划在按部就班地进行，为什么您忽然改变了想法？是因为她吗？贸然改变计划，我怕会对我们不利。”
　　“……”
　　“好吧，我知道了，我会按您的吩咐做。”
　　“……”
　　“对不起，我明白我不该问的，但是为什么？”男人坐在桌子边缘，身体前倾面向蓝色的光球，急切而不解地问，“为什么是她？为什么是我的女……”
　　淡蓝色的光球波动了一下，打断了男人未尽的话。
　　“……”
　　“好吧，我不问了。”男人闭上眼睛，“我会做好我的事。”
　　桌面上的淡蓝色光球熄灭了。
　　几秒钟后，房间的灯光亮起，人造光源将黑暗驱散。
　　“嘀嘀——”
　　男人接听通讯“喂？”
　　“老板，带大小姐办完事了，顺便领她去参观了几个项目，您是想再见她一面还是让她直接走？”夜蝉问。
　　隗海栋扯了一下西装领结，不耐地说“让这逆女直接滚蛋。”
　　“啊这……”夜蝉欲言又止，“好，我送她回去。”
　　夜蝉的通讯刚刚挂断，隗海栋桌前的蓝色光球忽然又亮了，他吓得差点岔气，忙道“有什么吩咐？”
　　“戴上隐藏耳麦。”蓝色光球上显示出几行文字，“你把她给叫过来，我说什么，你就对她说什么，旁的一概不许问，不要说多余的话。”
　　隗海栋点头哈腰道“好。”
　　他从手表里掏出一只隐藏的小耳麦放进耳道里，接着揉了揉脸，拉开桌子抽屉取出一面镜子照了照自己的脸，用小梳子整理整理头发，坐在桌子后面拿出大老板的气势。
　　“夜蝉。”隗海栋打了通讯，“把我闺女叫过来。”
　　夜蝉“……？”
　　他说“老板，我刚把大小姐送回家。”
　　“再把她叫回来，我突然想起有事没交代她。”隗海栋说。
　　夜蝉“好，我这就联系她。”
　　不一会儿，夜蝉回了通讯。
　　“老板，大小姐说你让她回来她就回来，那她岂不是很没面子，说什么也不肯回。”他说，“大小姐打人挺疼的，我肉搏不一定能赢过她，她不愿意回来，我总不能伙同银面把她给绑过来吧？银面那小子一副很不情愿的样子。”
　　隗海栋“……”
　　他表情一沉，正要下死命令，结果淡蓝色光球上显示“算了，下次。”
　　接着光球熄灭。
　　“唉。”隗海栋捶捶额头，心累地说，“行，回了就回了吧。”
　　“好的老板。”夜蝉挂掉通讯。
　　房间内恢复了寂静。
　　隗海栋疲惫地叹了口气，起身走到房间右侧的墙壁旁边。
　　随着他的动作，墙壁无声地裂开了一道缝隙，这是一道隐藏的门扉，门扉后摆放着一排一排的玻璃陈列柜。有的玻璃陈列柜里装着机械盔甲，有的里面装着新型机械义体，有的装着胳膊大腿之类的仿真部件……像是奇奇怪怪的收藏馆。
　　隗海栋来到最里侧的玻璃陈列柜，俯视陈列柜里的物体。
　　那是一具人体，与2型仿生人的人体不同，这具人体明显有血有肉，颜色逼真，如同真正的人类。
　　它紧闭双目，心跳沉寂，仿若死尸。它头部受损严重，而它残存的面容与隗辛长得极其相似。
　　陈列柜的标签上有一行字“1型仿生人，初号体。”