第48章 无光之海48
　　终于打发走了夜蝉,隗辛在书桌旁坐下揉揉太阳穴。
　　机械黎明、隗海栋、仿生人、瑞克科技公司。
　　就她一个小时的参观成果来看，瑞克科技公司就是机械黎明打造的披皮公司没跑了，二者是一体的。她在参观过程中多次见到过瑞克科技公司的lo,一些材料上也会印有类似的标记。
　　隗辛曾经在网络上检索过瑞克科技公司的相关情况，得知瑞克科技公司是这二十年间崛起的新公司。
　　在第一世界,一个公司能开二十年已经算是一个根基稳固的庞然大物了,但是在第二世界隗辛拓宽了见识,逐渐了解到坚守二十年的公司在这个财团林立的世界只能算是一个“小朋友”,多的是比它年长的“大朋友”。
　　各个地区的财团至少屹立五十年不倒，是当地当之无愧的地头蛇、土霸主,甚至不同行业的财团和公司还会互相合作，合伙垄断当地的制造、服务、餐饮、医疗、科技等产业,对新兴公司进行打压、收购和入股。
　　久而久之,新公司越来越难出头,财团则吸着普通民众和新兴企业的血,在联邦的保驾护航下愈发壮大，成为了不可轻易撼动的巨人。
　　瑞克科技公司能在众多财阀的包围和打压下杀出重围存活到现在并且发展到如今的规模,简直是一件不可思议的事。
　　隗辛发现瑞克科技公司的行事作风非常低调,除了搞一些新品发布会,网上几乎没有新闻报道，公司的老板——隗海栋隐藏在幕后，几乎从不露面，在这个媒体十分疯狂的年代,没有一家报社能拿到他的采访稿。
　　这一行为跟隗辛在第一世界的垃圾爹的行为大相径庭。
　　隗辛印象很深，垃圾爹在城里面功成名就衣锦还乡的时候提前几个月买好了一辆特别气派的大轿车,开着这辆车回老家了,回家的路上村里人还跑到马路上围观这辆轿车。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　老妈说财不外露,容易招人眼红。
　　垃圾爹却得意洋洋地说“就是要让他们看看老子赚了多少钱，买这一辆车花的钱是他们三辈子五辈子都赚不到的！”
　　他就是爱面子，喜欢炫耀。
　　第一世界的垃圾爹和第二世界的垃圾爹实在是太像了，长得像，说话语气像，动作神态也像……所以隗辛不自觉地拿他们做比较，寻找他们的相同之处，亦寻找他们的不同之处。
　　违和感越加浓重。
　　“他在装吗？”隗辛迷茫地想，“他在伪装自己……他为什么要伪装自己？是因为谨慎之心，还是……”
　　她心中种下了怀疑的种子，强烈的直觉和不知从何处而起的违和感催生着怀疑的种子生根发芽。
　　“还是……有人指导他这样做？”隗辛打了个寒颤。
　　垃圾爹牛了，垃圾爹没飘。他不但没飘，而且稳健发展公司，低调行事，默默组建势力，把机械黎明发展成了隐藏在黑暗中的严密组织。
　　单凭他自己，他有这样的能耐吗？
　　他没这样的能耐，他又是如何做到这一切的？
　　难道有人在指点他？有人在驱使他？那个人想利用他……达成什么样的目的？
　　机械黎明像难以见底的深潭，风平浪静的海面，微微潜入进去以为已经窥见了全部，实际上还有更多的东西隐藏在深潭之内、海面之下。
　　这次机械黎明总部之行隗辛产生了两个疑问。
　　隗海栋身上的谜团仅是其一，还有其二。
　　其二是——隗辛的身份。
　　世界上有三个隗辛。
　　一号隗辛是第二世界隗海栋的女儿，机械黎明的骨干，精心培养的卧底。
　　二号隗辛是黑海学院的学生，通过内招进入缉查部实习的新人。
　　三号隗辛是她本人，来自第一世界的玩家，在贫困线挣扎的老倒霉蛋，很快就要去上大学了。
　　三个隗辛都是隗辛，她们拥有一样的容貌，相似也不相似的家庭和身世。其中一号和三号拥有相似的父亲，父亲的名字都叫做隗海栋，理论上一号和三号是异位面同位体。
　　但是剩下的二号呢？二号拥有完整的成长轨迹，进入缉查部之后和很多同事打过照面，同事们对二号是有印象的。可问题在于，一号进入缉查部没有经过整容，用的就是自己的本来面貌——隗海栋女儿的面貌，二号和一号为什么长得一模一样？！
　　二号的身份一定有诡异之处，说不定二号的存在本来就是虚假的，是机械黎明做的一个局。可是二号的存在又如此真实，黑海学院、缉查部、港湾区安宁街的房子，世上确实存留着二号活过的痕迹。
　　这是一个惊悚悬疑故事，同时存在于第二世界的有三个隗辛。
　　一号取代了二号，三号又取代了一号。
　　在经过清洗、倾轧和无法用科学解释的变故后，最终世界上只剩下三号！来自第一世界的隗辛！
　　隗辛不寒而栗。
　　她忽然感觉，自己像是进入了一条黑暗的公路，她在公路上一无所知地前行，而黑暗里有一双隐藏的眼睛，正在默默地盯着她。那双眼睛的主人冷冰冰地看着她向前走，等待她走到公路的尽头，掉入预设好的陷阱。
　　……
　　“哈哈，还是白班好，舒服！”兰蓝伸了个懒腰。
　　舒旭尧喝了口咖啡，低头整理档案，“不用晒太阳，当然舒服。”
　　被调入海岸安保队的外勤组成员不是每天都要进行巡逻任务，巡逻是一项耗费精力的工作，没日没夜这样干下去身体会拖垮的，所以海岸安保队内部也会进行轮班，比如轮白班夜班和巡逻班留守班，轮到小队留守办公室待命的时候，他们只需要在安保办公室进行常规的资料整理和训练就好了。
　　今天就是第七小队在办公室坐班的日子，他们无所事事，偶尔接到警情了就通知巡逻队的去处理，难得悠闲自在。
　　“带薪喝茶，有点不习惯。”刘康云不自在地扭了扭肩膀。
　　江明说“觉得无聊就下去和隗辛一起练练射击？我看她一个人在训练场上挺无聊的。”
　　“行啊，要不要一起？”刘康云说。
　　“我今天的训练任务已经超额完成了，早上跑了十公里。”江明说。
　　“好吧。”刘康云摸摸自己的寸板头，起身出门下楼。
　　兰蓝走到窗户边，看着隗辛在楼下露天训练场上挥汗如雨练习枪术。
　　“还在继续呢，真的不怕热啊。”他咂舌，惊叹于隗辛的耐力。
　　“可能这就是差距，你在办公室闲坐的时候人家在努力。”江明说，“我敢肯定咱们进行年度射击评比和搏击评比的时候隗辛会成为一匹亮眼的黑马。”
　　“我也没闲着啊，我今天上午也进行了体能训练，现在不出去是因为在帮队长整理资料。”兰蓝说，“不过我同意你的话，隗辛的搏击术我没见识过，单论射击她肯定能排进前五。”
　　兰蓝之所以没见识过隗辛的搏击术，是因为她的搏击术根本没有施展的余地，嫌疑人没近身就啪啪两枪被干掉了。
　　在港口处理各种争端的这些天，隗辛作风之干脆让舒旭尧等人侧目，嫌疑人进入她周边五米范围之内，她必定会拔枪警告，不听警告继续近身到她三米之内必定挨枪子。
　　而且兰蓝古怪地发现隗辛有个怪癖，瞄准的时候喜欢瞄准目标的左右眼。
　　前天有个港口的抢劫犯，杀了人之后逃跑途中正好迎面撞上了他们，隗辛口头警告了一次见没效果就一枪崩了对方的头，瞄准的是左眼。
　　昨天有个被通缉的帮派成员被隗辛遇上了，她开枪的时候也是瞄准眼睛，这次是右眼。
　　兰蓝疑惑地问过隗辛为什么要瞄准左右眼开枪，隗辛回答“嗯……可能是强迫症吧？”
　　兰蓝满脸问号，不知道这算哪门子强迫症。
　　其实事实的真相是隗辛因为自己过往的经历神经过敏了，生怕别人也装了隐藏铁脑壳没法一击致命，导致嫌疑人临死反扑，所以专门瞄准左右眼力求子弹一发入脑。
　　她是个惜命的人。
　　一个小时后，隗辛结束了射击训练，和刘康云一起回办公室了。
　　在他们上楼的路上，办公的舒旭尧收到了总部发来的邮件。
　　亚当提醒“舒旭尧队长，您的组长蔚芝发来了任务执行告知函，请您及时查阅并将任务告知第七小队队员。”
　　“了解。”舒旭尧点开了邮件。
　　江明扭头问“什么任务？”
　　“在海岸安保队工作的时候我记得很少需要执行额外的任务啊。”兰蓝摸下巴，“是有什么紧急情况了吗？”
　　“别急，我在看。”舒旭尧认真阅读了邮件的开头，“正好隗辛和刘康云结束训练回来了。”
　　很快，办公室的门开了。
　　“了不起，”刘康云走进办公室时啧啧赞叹，“这就是天赋，神枪手！”
　　隗辛从桌子上拿了一瓶电解质水拧开慢慢喝“夸得我不好意思了……今天没有警情吗？已经将近一天没有出警了。”
　　“有几起小纠纷，巡逻队赶过去摆平了。”舒旭尧抬头看着隗辛泛着红晕的脸，那是被太阳晒得了，“坐下休息会儿，我们有新任务需要执行了。”
　　隗辛挑眉“我还以为生活会无波澜地继续下去呢。”
　　“每天巡逻和处理争端已经够忙了，你还想怎么有波澜啊。”兰蓝无语了，“事情当然是越少越好，你前段时间的口头禅不是‘真好，今天也是和平美好的一天’吗？”
　　“随便感慨一下嘛。”隗辛坐在椅子上，“队长，你说任务吧。”
　　今天是8月5日。
　　是她回归第二世界的第四天，也是停泊港爆破装置安装完毕准备实施爆破的日子。
　　理论上爆破的日子就在今晚或明晚，不可以太早，也不可以太晚。太早爆破港口会让停泊港有修复的机会，到时候克拉肯号还是可以停泊，太晚爆破会没办法留下充足的时间以应对爆破任务失败等突发情况。
　　机械黎明的爆破任务已经进入了关键，成败在此一举了。
　　舒旭尧挥手，立在他面前的光屏投影放大展开，他向第七小队的所有成员展示任务内容。
　　“我们这次的任务是海上护航。”舒旭尧说，“运输着珍贵货物的克拉肯号预计会在一周之内于黑海市停靠，克拉肯号的船长称他们的货船经常遇到海盗等不法分子的骚扰，请求黑海市缉查部派遣海岸安保队进行接应和护航。”
　　隗辛眉毛微微蹙起，不妙的预感在心底蔓延。
　　“我们需要登船？”隗辛说，“登上克拉肯号执行护航任务？”
　　“是，任务描述是这样。”舒旭尧说，“跟我们一起执行任务的还有其余四支小队，以及几名觉醒者。任务比较紧急，出发时间是今晚，我们乘坐直升机登上克拉肯号进行守卫，配合护航舰船的工作。”