第5章 无光之海05
　　隗辛得到了队长开的假条，然而又有一个很严重的问题出现了。
　　她不知道她的家住在哪。
　　隗辛在走廊里呆立了几秒钟，四下张望时发现前面有个厕所的标志，她心里有了主意，快步走进厕所。
　　一进入厕所隔间，隗辛就从口袋里掏出黄医生交给她的银色手环戴在腕上。
　　手环上闪过一串字符：“已开机。”
　　接着字符自动变成了时间，19:38。仿佛这就是一个显示时间的普通电子手环。
　　隗辛像个刚拿到智能手机的和时代脱轨的老年人，坐在马桶盖上摆弄了半天也没搞明白这玩意儿是怎么使的。
　　“救命碍…这手环的按键怎么一点凸起都没有。”隗辛满头大汗，可算体会到了老年人们在高科技社会寸步难行的感觉。她只能在手环上来回摸索，试图发掘它的功能。
　　她点了一下侧面。
　　“生物信息已确认。”手环闪出投影屏幕，上面显示着手环的各项功能。
　　“信号屏蔽、即时通讯、加密联网、定位追踪、自动销毁……”隗辛挨个查看，不禁一阵后怕，“开关机键长按三秒扔出去，威力比肩微型炸弹？”
　　原来这还是个小型武器，还好她运气好没按侧面太久，不然这会儿她已经死无全尸了。
　　隗辛取出一枚指甲盖大小的黑色芯片。据黄医生所说，这枚芯片上记录了“安保员隗辛”的各项情报，上面应该有显示她的家在哪里。
　　隗辛把芯片放在手环上，手环的投影屏幕显示：“数据读取中……读取中……读取完毕。”
　　屏幕第一页显示的就是隗辛自己的情报。
　　隗辛，父母几年前在乘坐悬浮电轨车时遭遇恐怖袭击意外身亡，保险公司向她赔了一大笔钱，隗辛拿着这笔钱以优异的成绩考入黑海学院攻读刑侦技术专业，毕业后通过缉查部内招，成为了一名实习安保员。
　　她的现住址是在黑海市港湾区安宁街353号。
　　这份资料上的信息简直细到不能再细了，连她从小到大的生活轨迹、不引人注目的生活习惯和存款密码银行流水都有。
　　等等！信息上显示她在银行里面贷过款，数额还不协…怎么回事？她不是有父母意外去世的赔偿款吗？为什么会贷款呢？
　　看到最后隗辛两眼发直。
　　原来是因为黑海学院学费太太太贵了！每学年学费足有二十多万，她赔偿款花干花净，而且还负债三十万。
　　负债三十万！
　　隗辛瞳孔地震。
　　既然要长时间扮演“安保员隗辛”这个角色，那么继承原身留下的债务几乎是必然的发展。
　　绝门！这就是传说中的穿越吗？不仅成为二五仔还要承担三十万的贷款！
　　隗辛表情悲戚，缓了好一会儿才回过神。
　　她接着一通操作进行加密联网，在网络上搜索：“缉查大楼到港湾区安宁街的路线怎么走？”
　　搜索结果出来了。
　　“乘坐13号悬浮电轨车可以从缉查大楼站直达安宁街站。”隗辛松了口气，心底感谢发达的网络。果然遇事不决百度一下是正确的策略。
　　资料上显示“安保员隗辛”有乘坐电轨车出行的习惯，所以她回家也要乘电轨车。
　　黄医生交付的资料足有二百多页，上面不仅有隗辛的，还有其他人的，比如隗辛刚刚见过的舒旭尧舒队长，以及她隶属的第七小队的其他队员。隗辛认真看了一遍自己的资料，别人的粗略地浏览了一下，然后收起手环投影。
　　这里不能待太久，资料可以留到以后继续看。
　　隗辛走出厕所隔间去洗手池洗了把脸。
　　透过镜子，隗辛看到了自己苍白的脸色，镜子照到她身后的墙壁，那里帖着一张消防安全地图，上面是缉查部大楼的平面图。隗辛转过身走到地图前细致地看了看，确认了大楼出口的位置后离开厕所。
　　“实习安保员隗辛，请问您是否因为手术身体虚弱产生了不适？”人工智能亚当的声音突然出现了，“我注意到您上厕所的时间有些长，考虑到您的身体状况，如果一分钟后您再没有出来，我将会向离你最近的工作人员发送求助消息，让他们确认您是不是晕倒在了厕所。”
　　隗辛：“……？”
　　这人工智能搞毛线呢？拉屎时间都管？！
　　“我的确有轻微的不适。”隗辛维持平静。
　　“需要我呼叫医疗中心吗？”亚当说。
　　隗辛无语凝噎：“不用了……我回家休息休息就行了。”
　　亚当：“那么您需要人员陪同您回家吗？”
　　隗辛困惑地心想，这亚当与其说是人工智能，不如说是人工智能管家。
　　“谢谢你的提议。”她拒绝，“我一个人就可以。”
　　“您不必道谢，为您服务是我应尽的职责。”亚当说。
　　独自回家有迷路的风险，可是在他人的陪同下回家会增加她身份暴露的风险，因此她选择一个人摸索。
　　隗辛根据记下的地图找到了电梯，乘坐它来到一楼。
　　一楼是空旷的大厅，大厅的前台有一个接待员。隗辛步入大厅，向玻璃门外望去。
　　外面下着雨，灰蒙蒙的雨幕让外面的景象不甚清晰。
　　检测到有人来，玻璃门无声地朝两边滑开，暴雨带来的水汽扑面而来。
　　“暴雨天气，请记得带伞，祝您一路顺风。”人工智能尽职尽责地提醒。
　　真够贴心的……隗辛默默从玻璃门旁边的公共伞架上抽了一把黑色雨伞，撑开它走进雨幕。
　　她抬起头望向天空，飘摇的雨滴打湿了她的裤腿，绚丽的霓虹灯映入眼中。
　　她身处钢与铁的森林，高楼大厦如巨人般居高临下地俯视着她。楼与楼之间，悬浮电轨车在城市上空的轨道上滑行，像捕食的蛇在森林中巡游。
　　色彩瑰丽的巨幅电子屏幕被镶嵌在高楼上，一则又一则广告不断变换，看得人眼花缭乱。灰黑色的天幕飞过一艘浮空艇，浮空艇上也拉着一个颜色鲜艳荧光闪闪的广告条幅。
　　高大且逼真的虚拟人像被全息投影设备投影在空气中，广告演员用富有诱惑力的语气念出台词：“瑞克科技公司，掌握最前沿的仿生机械技术，为您打造您的专属义肢。”
　　雨水噼里啪啦地打在隗辛的伞上，她从短暂的失神中恢复过来。
　　她的目光穿过雨幕，看着暴雨中行色匆匆的人们。
　　他们的衣着或普通或光鲜，有人西装革履，有人朴素简洁，有人时髦靓丽，有人衣衫破旧。但在雨水的作用下他们似乎没什么不同，都是衣服浸透头发沾湿，一样的狼狈不堪。
　　隗辛环顾四周，看到不远处有悬浮电轨车的指示牌，她向那里走去。
　　候车点还有几个人在等车，隗辛隐入人群，跟他们一起等待电轨车。
　　她余光扫视，注意到不少人都安装着机械义肢。旁边的中年大叔有一只机械手，他没有带表，而是把一个微型显示器装在了机械手背面，显示器上跳动着时间。右侧的女孩吹着泡泡糖，她两条腿都是机械义肢。
　　人们对安装义肢习以为常，也不对安装义肢的人投以异样的眼光。
　　大概三分钟后，电轨车滑行而至，打开了门。
　　候车点的乘客挨个上车，识别仪器连续发出提示：“人脸识别已通过，付款成功……人脸识别已通过，付款成功……”
　　轮到隗辛了，她走上去，仪器提示没有任何变化：“人脸识别已通过，付款成功。”
　　隗辛放松下来，在列车厢里随便找了个空位坐下。
　　雨水淅淅沥沥打在玻璃窗上，她望着窗外，缤纷的霓虹灯闪烁着不同的光晕，照亮了她的眼瞳。
　　这样的繁华和随处可见的高科技投影是第一世界无法看到的，隗辛被绚烂的色彩迷花了眼，她心生神往，可又望而却步。
　　这个世界是有毒的罂粟，看着美丽，实则危险。
　　隗辛低头看了一眼手环，现在时间20:12。
　　夜色降临，可是黑海市没有沉寂下来，霓虹灯和广告投影更多了，雨水不能将这种热闹浇熄。
　　隗辛是一个格格不入的外来者，她在观察新世界。每一块广告版上闪烁的字体她都认真去读，每一个路过的浮空艇和无人机群她都仔细研究。
　　飞驰的电轨车刺破雨幕，穿透半空庞大的全息投影，隗辛眼瞳里倒影的光彩随着窗外景象的变化而变化。
　　她在心中喃喃：“我来了，新世界。”
　　……
　　“港湾区，安宁街，到了。请乘客带好您的行李物品，做好下车准备。”
　　隗辛撑开伞，踏出电轨车。车门在她身后闭合，她眼前所见的事物和先前截然不同了。
　　港湾区安宁街黑漆漆的一片，没有霓虹灯，没有广告牌，只有高矮不一的居民楼和街道两边亮着灯的廉价便利店，凹凸不平的道路上有积水。
　　相比缉查大楼所在区域的繁华，港湾区安宁街破败了不少。可是这里的破败却让隗辛生出了一股熟悉感。
　　发达的科技与浮华喧嚣的城区时刻提醒着隗辛她是外来者，落后朴素的安宁街让隗辛有种回到家的错觉，因为她在第一世界居住了好几年的老小区也是这幅模样。破旧、阴暗、路灯是坏的，楼下的小卖部灯亮到很晚才关门。
　　她回忆之前查过的导航地图，向家的方向走去。
　　刚走了几十米，一只酒瓶砰的砸到了隗辛脚边，她顿住脚步，看见一个醉鬼老头歪倒在墙角，嘴里含糊不清地骂着脏话。
　　他没骂两句就头一仰睡着了。
　　隗辛跨过酒瓶碎渣，看见街道两边的墙布满斑斓的涂鸦。
　　“条子滚出我们的家1墙上写了一行红色的大字，字的末尾画了一个血腥的骷髅头。
　　条子，这是对于城市执法者的蔑称。
　　隗辛从一些老电影里知道了这个词的意思。
　　安宁街的人貌似非常不欢迎外来者，尤其是执法者。并且这条街的治安……看起来相当的差。街道脏乱差，到处是涂鸦，醉鬼倒街上没人管。
　　隗辛心里那点回到家的错觉顷刻烟消云散了，她住的老小区虽然破旧，但是很干净，每天早上都有垃圾车来收垃圾。
　　一路走来，街上的行人非常稀少。
　　隗辛穿过脏兮兮的小巷，试图找到家的方位。即将离开巷子的时候，隗辛看到不远处有个穿卫衣的小哥，她刚要赶过去问路，两个男人忽然从街道拐弯处闪了出来，堵住了她的退路。
　　他们朝隗辛围了过来，各摸出一柄小刀指着她阴狠地说：“打劫
　　前面穿卫衣的小哥听到了这声“打劫”，但是他回头望了一眼，嗖的跑走了，跑得比兔子还快。
　　隗辛：……这安宁街一点都不安宁啊！