第50章 无光之海50
　　“这是洗漱间,我们用生活废水冲马桶，船员们的排泄物直接冲到大海里。”安东一一介绍，“这是厨房,厨房后面是冷柜，里面的食物大多是罐头装的,我们会一次性往里面放足够吃半年的量,新鲜的蔬菜肉类难以保存,存量较少。看那边——那边是娱乐室。”
　　他站在一扇挂着飞镖盘的门前停下了,笑眯眯地推门“瞧，麻将桌,我们可以在这里玩纸牌游戏或者打麻将，打台球和乒乓球也行。娱乐室旁边是健身房,船员们可以在里面锻炼身体。大海航行太无聊了,我们需要找点有趣的事情做做,不然……人可是会发疯的。”
　　船长安东说最后一句话时脸上明明挂着爽朗的笑容,可不知怎么回事，他呲着大白牙的笑脸让隗辛觉得无比……扭曲。
　　“这里环境不错嘛。”兰蓝说,“设施全都很新。”
　　“因为我们的克拉肯号是新建成的货轮,世界上装载量最大的货轮。”安东骄傲地说,“为了保障运输量，船员们的房间被安排在了船体后半部分，甲板下第一层。货船其余的部分都可以用来装货。船头船尾装载的货物量需要均衡，不然船体没有办法保持平衡。”
　　隗辛环顾四周问“船上有多少位船员？”
　　“有四十三位船员。”安东说,“但是目前船上并没有这么多人，先前我不是说了我们很多船员因为食物有问题上吐下泻嘛,经停上一个城市的时候我已经让他们下船接受治疗了,现在船上就剩下二十二个人,算上你们五位，一共有二十七个人了。”
　　“上吐下泻这么难治吗？”刘康云奇怪地问，“这么大的船才二十二个人，怎么管理？”
　　“挺好治的，输两天药水就好了。但是我们的货轮公司催货催得很紧，我们在上一个港口城市休整了一天，放下船员换完有问题的食物就离开了。”安东无奈地搔搔额角，“现在我们船上的每个成员身上的工作量都多了一倍，他们需要承担原本不属于他们的工作。”
　　江明皱眉“这公司这么过分？”
　　“其实还好，只要工作分配得当维持货轮运行就没有问题，克拉肯号的很多设备都是半自动化的，船载人工智能可以辅助我们处理大部分事……结果倒霉的事情又来了！人工智能出了问题，计算机库有个部件短路了，而我们船上会修计算机的人已经下船接受肠胃治疗去了！”安东说，“再加上海上偶尔会冒出来一些武装分子打劫过往船只，我们的日子过得提心吊胆……幸好，你们来了！”
　　“好家伙，你们这是厄运缠身了吧？”兰蓝目瞪口呆，“我是技术员，船上的人工智能我应该可以修好。缉查部派遣的小队里有随行队医，就在货船旁边随航的护卫舰上，你们有需要的话可以直接联系。”
　　“医生就不用了，船上暂时没有人生病。”安东说，“修复人工智能的事情可以留到明天再说，你们乘直升机过来肯定很疲惫，今晚先休息吧。”
　　兰蓝坚持说“今晚就修复。人工智能关系重大，早点修复能尽快让亚当接管这艘船的航行工作。”
　　安东顿了顿，“好，那么麻烦你了。”
　　“今天晚上分两个人在甲板上执勤，剩下的人休息，我们交替着来。”舒旭尧说，“现在是凌晨三点多，执勤到早上六点换班。”
　　隗辛想了想说“我在飞机上睡了一会儿，目前不困，状态很好，今晚的执勤交给我吧。”
　　“真的吗？你刚刚还说你低血糖。”兰蓝怀疑地问。
　　“我哪有那么脆弱，就是脑子突然晕了一下而已，已经吃了随身配备的药品，早就没事了。”隗辛说，“巡逻工作请放心交给我，我不是逞强的人。”
　　舒旭尧认真地端详隗辛，确认她的状态，然后说“不行，你今天不能执勤，作为队长，我认为你的状态不足以完成执勤任务，你今晚去休息，明天白天执勤。”
　　“……那好。”隗辛心里有种搬起石头砸了自己的脚的感觉，早知道她就换一个理由了，为什么偏要用低血糖啊！
　　说实话，在克拉肯号上睡觉让隗辛很不安。她没有认床的毛病，纯粹是因为克拉肯号的气氛太诡异了，让她没有办法安然入睡。
　　“我参与夜间执勤吧，”江明说，“我状态不错，刚刚在直升机上也睡了一会儿。”
　　“我也参与夜间执勤，等会儿跟船长一起去机房看看，好修复人工智能。”兰蓝说。
　　舒旭尧说“好，今晚就先这样安排。有意外情况及时通传给亚当，亚当会告诉我和护航舰上的队友们。”
　　任务分配完毕，众人各司其职，该去休息的休息，该巡逻的巡逻，该工作的工作。
　　江明踩着阶梯去往甲板执勤，兰蓝则在船长的带领下去往机房。
　　兰蓝说“我先去看看机房情况严不严重，不严重的话尽量今晚修复，老江你先去执勤吧，等会我把情况告诉你。”
　　“好，我我先上去。”江明点头。
　　隗辛有一个单独的房间可以睡觉休息，舒旭尧和刘康云的休息间在她隔壁。
　　轮船上空间有限，房间并没有配备单独的洗漱间，想洗漱只能去走廊外面的洗漱间。
　　隗辛卸掉一部分沉重累赘的装备，离开休息的地方进入洗漱间，盯着洗手池上方镜子里的自己出神。
　　回响的心脏搏动声绝对不是她的错觉，可是看舒旭尧等人的反应，他们根本没听到那些声音。
　　为什么只有她听到了？
　　“亚当。”隗辛低声呼唤。
　　“我在。”亚当在她的耳麦中说，“请吩咐。”
　　“我们刚刚登船的时候，你有没有捕捉到什么奇怪的噪音？”隗辛说，“比如生命体发出来的声音，除我们以外的生命体发出的声音。”
　　“我没有。”亚当说，“我通过第七小队队员身上的设备收听到了海浪声、旋翼声，以及人类的心跳声，没有除你们以外的生命体发出的声音。也许您能更详细地向我描述您的困惑？”
　　“不，没事，大概是我幻听了。”隗辛说，“坐直升机稍微有点耳鸣。”
　　“您可以通过按摩穴道缓和耳鸣。”亚当说。
　　隗辛实在心烦意乱，就揉了揉太阳穴随口说“好吧，谢谢你的建议。”
　　亚当“不用客气，为您服务是我应尽的职责。”
　　三分钟后隗辛走出洗漱间，她刚一拉开洗漱间的门，眼神就凝固了。
　　洗漱间门后直挺挺地站着一个人，一个身材高大的男人。
　　他就紧贴着洗手间的门站着，隗辛开门差点撞到了他的胸口。
　　他黑色的头发纠结在一起，看上去像是一个星期没洗澡，身上一股子汗味儿，上半身穿的黄格子衬衫皱巴巴的，上面满是斑斑点点的污渍。男人肤色蜡黄胡子拉碴，眼窝深陷，黑眼圈极深极重，眼白布满了血丝，脸上有两道深深的泪沟，貌似有几天几夜没睡觉了。
　　他整个人的形象糟糕到难以想象，简直可以去无缝客串恐怖片。
　　“你干什么？这里是女洗手间。”隗辛后退一步，条件反射地挪向腰间的枪，“你是船员吗？报上你的名字。”
　　“是船员，我叫唐冠。”男人咧嘴露出僵硬的笑，说出拙劣的借口，“对不起，吓到你了，我是想用一下洗漱间，不小心看错了……”
　　唐冠说着，身体晃了晃趔趄几下好像要晕倒，差点撞到隗辛，隗辛躲闪不及被他碰了一下，她急忙侧身，闪出洗漱间。
　　唐冠握着门框站稳了，他扭头看了隗辛一眼，躬着身子扶着墙快步走开了，也没有去旁边的男洗手间。
　　这人是有病吗？隗辛愣住了，她回过神，满脸茫然地朝自己的房间走，然而刚走两步发现口袋里面有点异样。
　　她低头，发现战斗服口袋里不知何时被塞了一张皱巴巴的纸条，纸条上的字迹相当凌乱，一眼就能看出是匆忙间写的。
　　“去厨房冰柜看看。”
　　隗辛眉心一跳，下意识看向唐冠消失的方向。
　　这是唐冠留的纸条！
　　她垂眸沉思。
　　唐冠没有恶意，如果他对她怀有浓烈的恶意，那么她的固有天赋绝对预判一定会生效。
　　诡秘的气氛无声地蔓延，这艘克拉肯号巨型货轮像是被什么说不清道不明的恐怖事物给笼罩了。
　　隗辛站在走廊上思考了片刻，接着快步走回自己的房间，她面无表情地检查子弹，带上弹匣，同时说“亚当，喊一下队长和刘康云，这船有点不对劲，让他们先别休息，跟我一起去各处检查检查。还有通知兰蓝和江明，让他们注意警惕，最好和我们汇合行动。”
　　亚当说“遵命，已知会您的队友。”
　　不到三十秒，舒旭尧和刘康云几乎是同时推门出来了。
　　他们不约而同地问“发生什么事了，隗辛？”
　　“巡视一下船吧，每一个船舱都检查一遍。”隗辛说，“刚刚有个奇怪的船员交给我了一张纸条，希望你们不要认为我反应过度……”
　　她向两人展示手上的纸条，凝重地说“这地方不对劲，我们必须进行检查。”
　　舒旭尧和刘康云对视一眼，点头说“好。”
　　“亚当，通知护航舰上的小队待命。”舒旭尧说，“让他们加派一个小队登船。”
　　“是。”亚当说。
　　停顿了几秒，亚当忽然说“舒队长，安保员兰蓝那边失去了联络。我反复通传了三次，没有得到回应。三秒前我监测不到安保员兰蓝的心跳声了。”
　　……
　　“是这里吗？”兰蓝惊讶道，“机房是被火给烧了吗？为什么损坏这么严重？听你的语气，我还以为是轻微受损呢。”
　　“机房部件起火，把这儿给烧了。”安东说，“船上的消防装置被触动了，所以火势没有蔓延。”
　　“这就难办了。”兰蓝蹲下身展开工具箱，“我先试试能不能抢救出几块数据板吧，上面记录的航行数据也很重要。”
　　兰蓝手动用扳手拆开被火焰熏黑的机箱，头盔有点碍事，他暂时摘下了头盔。
　　机房的电路系统也损坏了，他打着手电筒照明。
　　他没有注意到安东已经绕到了他身后，并且手上拿了一根撬棍。
　　安东笑眯眯地拿起撬棍说“辛苦你了，这位先生。”
　　然后他高举撬棍，猛然砸了下去。
　　“咚！”
　　血溅到了机房上。