第51章 无光之海51
　　“兰蓝？兰蓝！”舒旭尧对着通讯器反复说,“听到请回答！兰蓝！听到请回答！”
　　通讯器内一片沉寂。
　　“对安保员兰蓝的心跳失去监测时，我听到了钢铁击打人体的声音。”亚当说，“在安保员可能遭遇不测的情况下,我们可以开启一级警戒。”
　　亚当的程序设定是如果反复通报三遍队员没有回应再向同一小队的队友以及一同执行任务的其他队伍汇报，之所以如此设定是因为任务途中的一些无效杂音需要过滤，许多人同时处于同一个频道中容易引发交流混乱,只有万分紧急的任务才会开启多频道多小队实时通讯,平时一般只开启单队通讯。
　　谁都没想到这个任务会出现意外，他们都以为危险来自海上流窜的海盗，谁会怀疑克拉肯号上的人呢？克拉肯号的货运公司和联邦政府有许多合作,不然缉查部也不会来执行海上护航了。
　　“开启一级警戒。”舒旭尧说完对隗辛和刘康云比了一个开始行动的手势,他们三人在走廊一下狂奔了起来。
　　船上人工智能的机房位于甲板下二层，机房需要重点保护，因此只有一个出入口，需要船长扫描生物信息才能进入，进入的入口在甲板上方的船长办公室里，通过甲板上的阶梯，根本没有办法下到地下二层。
　　“已开启一级警戒,警戒将发送至所有任务执行者的通讯器中。”亚当说，“第十一小队已收到舒队长的任务协同邀请,正准备登船。”
　　“江明。”舒旭尧说,“你那边情况怎么样？可以留在甲板上接应第十一小队吗？”
　　“这边情况一切正常，我位于瞭望点，可以进行接应。”江明的声音出现在通讯频道内。
　　舒旭尧“注意隐蔽，暂且不要独自行动,小心藏在暗处的敌人。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　脚步声在空荡荡的走廊里回荡,脚踩在金属地板上会发出沉重的声响,每一声回响都好像敲击在他们的心脏上。
　　越是这种情况，隗辛越是冷静。
　　“各位……”通讯频道中忽然传来了兰蓝的声音，他似乎在忍受着痛苦，“我修机房的时候被一块掉下来的钢板砸到了头，现在没事了。”
　　隗辛脚步变缓，刘康云松了一口气。
　　“靠，你吓死我了！”江明在通讯频道内说，“我还以为你死了呢！”
　　“有点倒霉，”兰蓝苦笑，“我没事了。”
　　“兰蓝，你确定你没事了吗？”舒旭尧说，“船长呢？”
　　“船长刚才离开机房去电路室开备用电源了，机房现在是断电状态。”兰蓝说，“我真没事。”
　　“安保员兰蓝，请问您的生命状态监控装备是否还在身上？”亚当问，“我监测不到您的心跳和身体状态。”
　　“还在……啊。”兰蓝说，“装备摔坏了。等等，是船长来了！”
　　“天啊，你怎么了！脑袋上都是血！”船长安东热情关切的声音传入通讯频道里，“快来，我带你去医务室涂个药！”
　　“呼……看来今晚是没法修机房了。”兰蓝说，“队长，我先去一趟医务室，你们好好休息。”
　　“……去吧。”舒旭尧说。
　　通讯频道内沉寂了几秒，舒旭尧露出思考的神色。
　　“声纹分析完毕，属于安保员兰蓝，人员确认。”亚当切换了通讯频道，单独屏蔽了兰蓝。
　　刘康云彻底放松了，“虚惊一场，我们可以解除一级警戒状态了……”
　　“不，请听完我的分析再做判断。”亚当说，“通讯频道内的声音的确属于安保员兰蓝和船长安东，但是音频分析显示船长安东说话时是对着通讯器说话的，而不是站在远处——这不符合逻辑。”
　　亚当可以根据通讯频道内队员的说话音量以及声调起伏声线高低判断对方是正对着话筒说话还是站在离话筒远一点的地方说话。
　　这二者在人耳听来很难辨别出不同，但是人工智能可以根据音频分析出差别。
　　“兰蓝在说谎？”隗辛轻声说，“船长没有离开，他就站在他旁边，连说话都是对着通讯器。”
　　“如果船长已经离开，那么他说话应该站在一步之外或者更远的地方，说话的声音会由远及近由大到小，但是音频中并没有这样的细节变化。”亚当用浅显易懂的话解释，“我认为不可以解除警戒，安保员兰蓝没有立场对同伴说谎。在刚刚的几秒内我对比了安保员兰蓝在我这里的留档的几份通讯音频，发现他说话的语气不符合平时的习惯。我判断，对着通讯器说话的不是安保员兰蓝，而是另有其人。”
　　舒旭尧说“我们原计划行动。”
　　“……是。”江明沉重的声音出现在通讯频道中。
　　刘康云低头握紧了枪。
　　兰蓝生死不知，身为队友的他们比谁都着急。
　　“接下来的频道通讯我会单独屏蔽掉安保员兰蓝那边，如有情况，我会及时向各方队伍通传。第十一小队已经固定飞索准备登船了，支援马上就到。”亚当说。
　　刚才和兰蓝的通讯非但没有让第七小队的成员放松神经，反而让他们变得更加紧张警惕。
　　对着通讯器说话的不是兰蓝，那是谁？他居然伪装出了兰蓝的声音！真正的兰蓝是不是已经遇害了？
　　船长安东绝对不正常，他到底想干什么？
　　头盔附带的镜片上显示着克拉肯号的平面图，所有的区域一目了然。
　　现在他们有两个目标。一，确认兰蓝的生死。二，排查克拉肯号。
　　要想进入机房就要离开甲板下层去往甲板上的船长办公室，有亚当在，应该能跳过身份认证强行打开机房的门。
　　隗辛和两名队友跑过一个弯道，来到了船员居住区，船员居住区和他们休息的地方离得不远，是集体宿舍，一个房间里面有四个人。
　　他们的休息房间在船员宿舍后边，最开始下甲板的时候就经过了这儿，船长对说这个点大部分的船员都睡着了。
　　“我们跑步弄出这么大的动静，没有一个人惊醒出来查看？”隗辛跑了一段距离后停下脚步，“这不对劲。”
　　舒旭尧和刘康云也意识到了古怪，他们暂缓脚步，默契地端起枪和隗辛一起踹开了船员宿舍的门。
　　砰的一声门开了，宿舍内空无一人。
　　隗辛调转枪口踹开下一扇门，宿舍内依然是空的。三人分头行动连续踹开了五六扇门，每个房间内部都空空如也，船员们宛如凭空蒸发了，偌大的船员居住区没有半点人气。
　　“人都去哪儿了？”刘康云背后直冒冷汗，“我们登上甲板的时候明明看到了人！”
　　“碰！碰碰！”其中一扇宿舍门忽然发出了敲击声，除这扇门以外的所有门都是静悄悄的。
　　“我认为门后有危险。”隗辛低语，“这扇门给我的感觉不一样。”
　　第七小队的三人聚集在一起，互相对了个眼色，手指搭在扳机上蓄势待发。
　　不久，门后的敲击声平息了。
　　“打开看看。”舒旭尧压低声音。
　　他换掉手枪，从背后拿出了冲锋枪。
　　隗辛上前抬脚一踹，门弹开了，暗红色的触手就铺天盖地地从门后涌了出来，几根触手缠上了隗辛的腿！
　　这触手上居然生长着鱼钩一样的倒钩刺，倒钩刺上分泌着可以溶解物质的粘液，缉查部的防弹衣没有起到半点作用，触手上的倒刺瞬间把隗辛的大腿划得鲜血淋漓。
　　隗辛的战术长靴摩擦地面发出呲啦声响，她迅速两腿分立抵在门框上和触手角力，防止它把她拉进屋里，接着举枪就射。
　　有队友在身边的好处是她不用独自面对危险，舒旭尧毫不犹豫地上前把暗红色的触手给打成了筛子，暂时逼退了它，刘康云解下腰间的微型炸弹拔开插销扔进房间里。
　　缉查部配的微型炸弹爆炸波及范围只有两米左右，距离合适就不用担心伤到自己人。
　　“关门！”刘康云拉住门把手，死死地抵住门框，额头迸出青筋。
　　隗辛握住了门把手，舒旭尧也握住了门把手，他们三人合力拉门把门关上，几根触手被门沿挤着还在狂乱地舞动。
　　门合上的下一秒，这间船员宿舍内发出了猛烈的爆炸声，三人被爆炸的冲击力推得身体踉跄摔倒在地，夹在门沿的触手抽搐两下，不动了。
　　过了几秒，炸得变形的船员宿舍的门晃了晃，咣当掉落，门后的恐怖生物显出原貌。
　　破碎的人类躯干上钻出了一只又一只暗红色的腕足，高度畸变的寄生躯壳几乎难以认出是“人”了。
　　这间宿舍里还有几具尸体，尸体是干瘪的，全部的养分都被吸取走了，这只异种生物更换了不止一个宿主。
　　“红棘猎手怎么会在船上？”刘康云从地上爬起来惊骇地说，“竟然是成长期，比咱们缉查部的标本还要大一圈！”
　　“像红棘猎手，但这是变异版本的红棘猎手，红棘猎手只有触手，触手上不该有倒钩刺！”舒旭尧灰头土脸地被隗辛扶着直起身，他喘了口气，咳嗽两声，“亚当，告知所有人！克拉肯号上有不明异种生物！”
　　隗辛受伤最轻，大腿上被倒钩刺割出来的伤口在愈合，额头被爆炸的火浪燎到的伤势也在愈合。
　　她脸色难看“船长是秘密教团的人吗？他是异血者？不然他为什么要窝藏红棘猎手，甚至对兰蓝动手？这地方是不是有不止一只异种生物？”
　　隗辛谨慎地扫视每一间紧闭的房门，肌肉紧绷，庞大的压力在心底弥漫。
　　舒旭尧说“离开甲板下层，我们可能需要撤到护航舰船上……在离开前我们最起码要确认兰蓝是否活着。”
　　“我建议您不要这样做，舒队长。安保员兰蓝的存活概率低于百分之五十，在存活几率不过半的情况下，我认为您不应该冒险去确认，您这样做反而会将自己置于险地。”亚当说，“船上的全部情况我已经通报给了各组领导以及部长、副部长，他们刚刚已经下令让所有的小队尽快离开克拉肯号。请第七小队返回甲板，在第十一小队的接应下返回护航舰船。”
　　亚当的说话语气真的很像人类，它甚至会模拟人类的思维模式进行“思考”，但是亚当说话时的机械音和冰冷的判定与建议又时时刻刻提醒着别人它人工智能的身份。
　　它是机器，当然要用绝对理性的思维来思考，做出最符合利益的选择，必要的时候它会劝人抛弃自己的同伴。
　　在舒旭尧作出决定之前，一个陌生的男声突然插入了通讯频道。
　　“舒旭尧。”男人说，“上甲板，立刻撤退。这回不是建议，是命令。我以长官的身份命令你立刻撤退。”
　　“副部长？”刘康云认出来这道声音。
　　“……”舒旭尧默了默，艰难地说，“是……我们撤退。”
　　“我要去厨房冰柜看看。”隗辛手上动作不停，装填子弹，“我遇到的唐冠特意留下那个字条，说明冰柜里的东西不同寻常，我要知道那是什么，它一定很重要。”
　　“我们一路走来没有遇到过的任何一个活人……”刘康云眉梢抽了抽，“你说的那个船员躲到哪里了？”
　　“不知道。”隗辛说着返回了一段距离，来到厨房门前。
　　厨房离他们站的位置很近，刚刚他们路过了这里，因为要急于去找兰蓝，所以隗辛没有进去。现在亚当判断兰蓝生还率不高，副部长命令他们直接撤退，隗辛干脆趁这个机会进入厨房冰柜查看。
　　厨房的门是上锁的，她开枪崩掉锁眼，用脚踢开了门。
　　厨房里面空无一人，各种厨具好端端地摆放在那，但是厨房卫生质量堪忧，一股食物腐败变质的味道充满了这个空间，各种罐头包装散落在地上，不知有多久没有收拾过了。
　　隗辛直奔冰柜，幸好冰柜不是密码型，她打开了外面的锁之后很容易地就把门打开了。
　　刘康云和舒旭尧也跟着她，看到冰柜开启白雾冒出来，他们警惕地举起枪。
　　经历了惊险的开门杀之后，每个人的精神都紧绷到了极致。
　　冰柜一开，一股腥臭味夹杂着冷气飘了出来，隗辛一闻到这味道差点没忍住吐出来。
　　“嗒……”
　　一颗覆盖着冰霜的头颅从冰柜的门里滚了出来，头颅磕到地上发出清脆的声音，冻得梆梆硬。
　　隗辛惊惧地后退一步，眼皮跳动。
　　冰柜的门全部开启，后面的冰雪空间藏着尸山血海。
　　十几具尸体摞在一起，摞成了一座小山。
　　凝固的血染红了地面，甚至在尸体上形成了类似冰挂的红色冰锥。
　　从尸体的穿着来看，他们明显是克拉肯号的水手。
　　第七小队的三个人表情都凝固住了。
　　隗辛僵直地挪动脚步，一不小心踢动了滚落到脚下的头颅，头颅转了一圈，正脸露了出来。
　　腮络胡，大脸盘，白种人……
　　“安东船长！”刘康云失声道。
　　船长尸体的一部分就在这儿……那么第七小队上船的时候跟他们说话的人是谁？
　　一个安东死了，世界上还有另一个安东？
　　“撤！”舒旭尧牙缝里挤出这个字。
　　不需要他多说什么，隗辛和刘康云就跑了起来，三人再次在走廊里面狂奔。
　　就在他们跑到甲板出口的时候，跑在前面的刘康云脚步一滑，原地摔了一轱辘，舒旭尧一个没站稳也扑通滑倒在地，隗辛只感觉脚下踩到了什么东西，差点也滑倒。
　　地上覆盖了一层粘稠滑腻的液体，液体从甲板台阶上慢悠悠地流下来，覆盖了一大片地面。
　　“机油！”隗辛闻到了这股味道。
　　货轮上本来就有这种味道，但是是淡淡的，现在机油味变得浓烈了一些，他们脚下都是机油。
　　往上一看，甲板楼梯的入口不知什么时候被锁住了。
　　他们被困在了这里！
　　这时头顶上的甲板传来了脚步声。
　　啪的一声，打火机点燃了，掉落在了地上。
　　机油遇火点燃！火势蔓延，最糟糕的是舒旭尧和刘康云因为在地上摔了一跤身上都是机油，幸而他们凭借自身的经验在摔倒的一瞬间就开始爬起往后撤，避开了火焰点燃的瞬间。
　　他们二人望着火势表情难看到了极点，只要晚那么一点点，他们就会变成浑身着火的火球。
　　“洗漱间有水！快去！”隗辛快速说。
　　不用她提醒，舒旭尧和刘康云就飞奔到了洗漱间。
　　浓烟滚滚而起，他们被呛得呼吸困难，幸好走廊里都是金属，火势蔓延需要时间，可即便如此，滚滚热浪经过金属的反射和传导变得更加令人难熬了，更别说还有燃烧产生的烟雾，他们随时会窒息。
　　隗辛扯下洗漱间的浴帘子，想要湿水披在身上，结果打开水龙头根本没有水流出来。
　　“歪日！”一贯不说脏话的刘康云爆了粗口，“洗漱间没有水！那个混蛋把水闸拉了？！”
　　“厨房有一个饮水机，里面剩下半桶矿泉水，够用了。”舒旭尧冷静地说。
　　隗辛在洗漱间转了一圈，找到了一桶涮拖把水，“厨房有点远，用这个！把浴帘拆下来泡水里！”
　　他们用沾湿浴帘披在身体上捂住口鼻，回到走廊上看着熊熊燃烧的火场。
　　“用炸弹把那玩意儿炸开！”刘康云解下腰间微型炸弹朝楼梯间扔去。
　　炸弹被精准投掷在了楼梯口的挡板上，在它接触到楼梯的下一秒就发生了爆炸。
　　轰的一声巨响，挡板毫发无损。
　　刘康云崩溃了“这玩意儿怎么那么结实？！”
　　“克拉肯号在设计之初就进行了各种防暴测试，以应对海盗等不法武装分子打劫，理论上甲板的门可以承受火箭炮的轰击而不发生变形和碎裂。”亚当说，“建议各位到氧气充足的地方等待救援，你们身上携带的武器是无法打开这道门的。”
　　江明急切的声音传入他们耳中“不要慌！我们已经来了，正在尝试打开甲板门，你们后退远一点。”
　　浓烟呛得隗辛剧烈咳嗽，隔着厚厚的战术长靴的鞋底都可以感受到地板上的热意。
　　她并不慌张，因为她随时能够逃跑，阴影穿梭可以让她穿越空间的阻隔。
　　但是舒旭尧和刘康云跑不了。
　　作为队友，作为一个想要在缉查部长期混下去的人，隗辛不能做得太不地道，这是她的生存之道。
　　反正其他队友已经在甲板门外了，她可以再等一等。不到万不得已的境地，她绝对不会暴露她的底牌。