第52章 无光之海52
　　“轰——轰——轰！”
　　楼梯上方紧紧闭合的甲板门不断发出巨响,但就是不动，死活不动！
　　克拉肯号在设计之初考虑到了各种因素，为了避免高科技设备入侵船上的电子设备,某些门是采用了旧时代的机械结构，需要用老式的钥匙打开，而且挡板特别厚,是高强度合金炼成的,要想强行毁坏简直是天方夜谭。
　　在等待甲板门破开的间隙，他们在各个房间里找到了几瓶灭火器，然而令人绝望的是灭火器是干冰灭火器,如果他们在封闭空间里使用这种灭火器,有很大概率会死于二氧化碳中毒。
　　除了干冰灭火器他们没有任何灭火装备，水闸掐断了，消防灭火装置失效了，甲板门死死堵着，他们走到了绝路。
　　时间一分一秒地流逝，隗辛和舒旭尧刘康云一退再退，身子往地上趴,免得把上层的滚滚浓烟吸入肺里，可即便如此,他们的状态也十分勉强了。
　　外露的肌肤被火焰熏烤到泛红,一不小心碰到金属墙面会被烫到起泡，走廊的每一个角落都被热量席卷，他们成了火炉里的烤乳猪。
　　隗辛擦了一把头上的汗，汗水沾湿了她的头发,浓烟熏得脸一团黑。
　　“轰！”
　　又是一声巨响。
　　这次的响声却不是从甲板门那边传出,而是从后面传出！
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　爆炸声传出来没几秒钟,隗辛骇然地感知到船体居然发出了震动，有了让人胆战心惊的倾斜。
　　三人捂着口鼻惊悚地望向身后，发现身后的走廊居然也袭来了火浪，局面变成了前后夹击。
　　更要命的是身后走廊冒出来的火焰居然比前面的还要大，简直是从走廊内怒涌而出，如同喷发的火山。
　　“完球了……”刘康云呆滞地喃喃。
　　前路堵死，后路也堵死。他们身上披的湿润浴帘已经快要被火焰给烤干了，火焰燎到他们身上，他们就会整个燃烧起来，机油牢牢粘在衣服上，碰到零星的火焰就会引燃。
　　舒旭尧和刘康云被迫退到了一间员工宿舍里，暂时关上门，躲避飘来的火星。
　　他们刚刚退进屋里，居然又有震耳欲聋的爆炸声响起，这声爆炸比先前的爆炸声都要响，都要剧烈！
　　爆炸声似乎是从很远的地方传来的，以至于传递到走廊里只剩下遥遥回响。
　　爆炸声响彻后，船体又有了可怖的倾斜，这次的倾斜幅度更大，船员宿舍内的家具发生了可怕的漂移，物品掉落的声音叮叮当当响个不停，隗辛三人扶住身边的墙壁才站稳。
　　“这船快沉了！”隗辛艰涩地说。
　　“亚当。”舒旭尧焦急地说，“实时汇报情况。”
　　他额头上都是亮晶晶的汗珠，是被热的，也是被糟糕的情况给搞得心急如焚了。
　　“舒队长，克拉肯号的动力舱被引爆了。”亚当过了一会儿回报，“船体有了稍许倾斜，护航舰船正在远离克拉肯号，以免被爆炸波及。武装直升机因为爆炸生成的气流和被崩飞的船体碎片无法靠近。预计接下来还将发生连续爆炸，克拉肯号会沉没。”
　　亚当的声音一如既往的理性，如机械那般缺乏起伏。在最紧张的情况下，人类可能会失去理智，但是机器不会。
　　舒旭尧抿紧嘴唇，“甲板外面的同伴呢？”
　　“他们正在奋力营救你们，外面一共有八个安保员在尝试破门。”亚当说，“武装直升机正在尽力靠近克拉肯号，但是在这种情况下，直升机会优先接回甲板上的安保员，如果在直升机靠近时门外的安保员们还没有完成破门，他们将不得不面临取舍。”
　　“我们也要被抛弃了，是吗？”刘康云嗓音干哑，“光荣殉职？”
　　“抱歉，这是必须要做的决断，缉查部不能为了少数人放弃多数人。”亚当说，“舒队长，我建议您和您的队员提前录制好遗言，安保员隗辛还没有立下遗嘱，建议立一个遗嘱，诸位可以开始讲述了，我会为你们保存录音。”
　　隗辛“？？？”
　　“这就开始走流程了吗？”她保持冷静，加重了语气，“我不说！”
　　船上的所有人死了，她都不会死，她的人生可以重来，这就是她冒着暴露的风险夺取“死亡轮回”的原因。
　　在这个游戏世界，读档回档可以增加她的通关容错率，她拥有犯错的机会。
　　“我也不说，我还年轻着呢！”刘康云吐出一口气，好像要把晦气给吐掉，他抓下头盔，黑色短发早就被汗水给沾湿了，软塌塌地贴在头皮上。
　　舒旭尧沉默了，他转身低声说“亚当，如果我死了，把我的私人财产全部留给我的母亲……还有转告她，我支持她离婚，我希望她永远健康快乐……这是我唯一想说的话。”
　　“是，已记录。”亚当说，“您此刻的留言具有法律效力，请放心。”
　　在这种生死存亡的关头，只有舒旭尧说了遗言。
　　隗辛突然心里一动……原来舒旭尧其实是一个悲观主义者。
　　他礼貌温和的老好人形象在隗辛脑子里留存太久了，以至于她产生了刻板印象，认为队长就是这么一个温柔体贴稳重的好上司，忽略了“人性是多面的”这一普遍定律。
　　她看得不够全面，对于人性没有了解得更加透彻。
　　隗辛进行微小的自我反思。
　　舒旭尧说完遗言，复又转身对隗辛和刘康云说“对不起，不要被我影响，我家庭复杂，有太多需要考虑的事情和牵绊我的东西，所以必须要留下点什么……我们的生命还没有走到最后，一切都有转机。抱歉，作为队长我很不合格。”
　　他道了两次歉，一次对不起，一次抱歉。
　　“不对，你是个很合格的队长。”隗辛看着舒旭尧说，“我很庆幸来到缉查部后是你做我的队长，而不是别人，换别的上司我可能适应不过来。”
　　她说的是实话。
　　在第二世界，舒旭尧是一个很讨人喜欢的nc，他相当于隗辛来到新世界的引路人。
　　舒旭尧误把隗辛的话当做了同伴的信任和夸赞，他说“谢谢你，隗辛。”
　　“咱们搭班两年了，队长，你是我最信赖的人，是能放心交付后背的好战友，这不是你的错。”刘康云咧嘴难看地笑了一下，“嗯，我希望以后能和你继续并肩作战下去。”
　　现在能做的就是等待，度秒如年能用来形容他们此刻的心情。
　　在等待的途中，船体时不时传来爆炸声，金属板都在震动，走廊上倒映着火光，氧气渐渐缺乏，一切都预示着末路的来临。
　　隗辛的内心在等待中趋向平静。之所以现在还不用阴影穿梭离开，是因为外面充满了缉查部的安保员，她跑出去之后会被逮个正着，安保员们会发现她的超凡能力和亚当的记录不符。
　　没有人可以拥有两种以上的超凡能力，她会被当成小白鼠和可疑人员。
　　况且跑出去了又能如何？隗辛还是要乘坐缉查部的直升机和船离开，她没有那个本事在大海上游几百公里。
　　“三位请注意，门要打开了。”亚当的机械音响起，“甲板门开启后，骤然涌入的空气会使走廊内的火焰发生爆燃，请各位屏住呼吸，使用干冰灭火器，在15秒内通过火场返回甲板上，货轮已经倾斜30度，随时有倾覆的危险。”
　　刘康云眼神振奋，迸发出希望的光亮，“有救了！”
　　他操起干冰灭火器，把基本上全干的浴帘披在身上系好，接着扣上头盔。
　　“十五秒。”舒旭尧也操起干冰灭火器。
　　隗辛把枪别腰上，拔掉干冰灭火器的插销。
　　三人蓄势待发，不过一个呼吸间，甲板的方向传来一声巨响，火焰受到氧气和气流的刺激后果然爆涌。
　　隗辛没有任何犹豫，她最后吸了一口空气，屏住呼吸，一脚踹开门按着干冰灭火器的开关就往前冲。
　　她的脚踩在滚烫的地面上甚至有一点点发黏的感觉，那是她的鞋底胶在高温下溶解，皮肤传来灼痛感，热空气烧得她翘出来的一撮头发都卷曲了。
　　舒旭尧和刘康云在她身边，他们三人合力用灭火器打开一个缺口，以最快的速度通过走廊向甲板口冲去。
　　隗辛第一个到达，她三步两步踩上台阶，看到一群黑制服围着出口，他们是缉查部的队友。
　　她听到了江明的声音和许多陌生人的声音。
　　“快快快！人过来了！灭火器，上灭火器！”有人在吼。
　　有几只手七手八脚地扶住隗辛把她拽了上来，接着一大堆干粉灭火器的粉末喷在了她身上，将微微燃烧的浴帘扑灭。
　　第二个上来的是刘康云，他腿部和后背的衣服全在燃烧，比隗辛严重许多许多，有机油的附着，哪怕手持干冰灭火器也很难保证不被火焰溅到。
　　安保员们照例把刘康云给拉了上来，同样是灭火器伺候，他脸上手臂还有小腿都被燎伤了，伤口狰狞鲜血淋漓。
　　舒旭尧最后踏上台阶，在他即将上来的时候，承受了太多爆炸和烧灼的楼梯忽然咔嚓断裂了。
　　楼梯有好几米高，是螺旋型钢架结构，没有甲板门结实，它摇摇欲坠，不巧在舒旭尧踏上来的时候断裂，而楼梯下面就是翻涌的火场，窜起来的火苗可以烧到舒旭尧的腿上。
　　舒旭尧动作迅速，条件反射地抓住了楼梯的钢管扶手挂在了那里。缉查部配备的手套是露出五指的，这是为了让安保员保持握刀和握枪的手感，舒旭尧与钢管接触的五根手指滋滋作响，一股白烟冒了出来。
　　钢管经过长时间的烧灼实在是太烫了，烫到可以把肉煎成焦炭。
　　舒旭尧脸色苍白，握着的那根钢管渐渐弯曲下垂。
　　“嘎吱——”
　　钢管的连接处断了！
　　被他将要坠落的下一秒，另一只戴着黑手套的手猛然伸了过去，攥住了断裂的钢管。
　　又是一阵滋滋声响，血肉被烧灼的白烟升起，隗辛抓住了舒旭尧握着的钢管。
　　几乎被烫红的钢管两端握着两只手，隗辛和舒旭尧通过这根钢管连接着对方。钢管的两端一端代表同伴，一端代表生命，握紧钢管就像握紧了同伴的手和生的希望。
　　“队长，另一只手！”隗辛咬着牙提起钢管，抓住舒旭尧的空余的手，众多安保员合力把舒旭尧拉了上来，举起灭火器对着衣服烧焦的他一阵狂喷。
　　而舒旭尧的手在颤抖，他和隗辛的手都被黏在了钢管上。
　　要有多大的毅力，才能在关键时刻强忍住疼痛紧握着烙铁一样的钢管不放手？
　　长痛不如短痛，隗辛疼得整个脸都在抽搐，她冷汗津津，撕拉一下把粘在钢管上的手给撕了下来，一层皮粘在了钢管上，滴在钢管上的血像沸腾的水，还在冒泡。
　　“多谢你，隗辛。”舒旭尧也强忍着疼痛把手从钢管上撕掉。
　　隗辛牵强地说“不用谢。”
　　隗辛的手在飞速愈合，舒旭尧却没有这样的超凡能力，刘康云手忙脚乱地从自己身上摸出一支治愈药剂扎在了他身上，但这种药治好伤口最起码要几个小时。
　　“船体倾斜35度。”亚当的播报语速变快了，“请所有安保人员立刻撤离！重复，请所有安保人员立刻撤离！”
　　天空中盘旋的三架直升机正在尽力压低飞行高度，大开的舱门中有绳梯抛了下来。
　　可亚当刚播报完没多久，船体又是一阵爆炸，这次爆炸是在货轮中部的位置，随着这次爆炸声的响起，船体有了明显下沉。
　　船舱在灌水，这艘船很快就要失去浮力完全沉入海中。
　　可是爆炸的动静实在是太大了，众人不得不趴在甲板上避过爆炸产生的风浪，武装直升机再次被爆炸冲击得远离了货轮。
　　一块被炸飞的钢板好巧不巧崩到了天空中盘旋的其中一架直升机的旋翼上，旋翼当场碎裂，直升机冒着滚滚浓烟从天上掉下来一头栽到到了海里。
　　“世界末日也不过如此了吧……”有人喃喃道。
　　刺目的火焰灼痛了所有人的眼，他们在倾斜的船体上尽力保持平衡，但是除此之外什么都做不了。
　　“逃生舱和充气船呢？”隗辛揪住身边的同事问。
　　那人苦笑着回答“废了，被毁了，全部漏气……从我们登上这艘船开始，船上的人就没想让我们离开。”
　　“那就用游泳圈！不是有很多游泳圈在栏杆上挂着吗？我们跳进海里！”隗辛说着要去拿游泳圈，却被江明拽住了胳膊。
　　江明眼神无比复杂地指了指大海，说“你应该看看底下，隗辛。”
　　他的眼中有恐惧、有迷茫，脸色白的像鬼。
　　这是隗辛第一次见江明露出这样的神色。
　　她下意识朝江明指的地方望去……漆黑的海中貌似空无一物，但是当直升机的探照灯扫过海面，一群猫一样瞳孔微微闪着光的生物密密麻麻地出现了。
　　水里，全是异种生物！
　　它们像漂浮在海中的水母，有的长着八只眼睛，有的挥舞着触手。它们形态各异品种不同，挤挤挨挨地聚集在一起，仿若朝圣的信徒、拱卫蜂王的蜂群、保护蚁后的白蚁，将克拉肯号包围得严严实实。
　　“我从未见过如此多的异种生物，它们是冲着这艘船来的……”江明低声说，“一定是这样……但，为什么？”
　　为什么是克拉肯号？
　　所有的安保员心中都有这样一个疑问，克拉肯号到底发生了什么？他们一登上船就发生了爆炸，船员近乎全部消失，现在这艘船要沉没了，他们被困在船上，没有办法被救援，没有办法下海逃生。
　　“……克拉肯号上运输的，真的是可燃冰吗？”隗辛说出了这句话。
　　全部的安保员沉默的看着她，每个人都没有说话。
　　这是他们心中也在想的问题，同时他们意识到，他们好像完全被缉查部蒙在鼓里，缉查部没有透露克拉肯号货物的真实信息，他们被骗了，被自己信任的部门给骗了。
　　他们只能抬起头望着直升机，期盼它尽快调整到合适的高度，带他们离开。
　　一分钟后，船体倾斜到了将近四十度，他们必须手挽手才能在甲板上保持平衡。
　　这时唯二的两架直升机终于降低到了预定高度，两条二十米长的绳梯垂到了众人面前。
　　“不要慌，挨个上！”第十一小队的队长勉强维持镇定。
　　安保员们动作敏捷沉默有序，一个人上去攀爬一段距离，另一个人就马上接上，两架直升机，一架飞机坐五到六个人。
　　刘康云烧伤较重，作为伤员得到了照顾，第一个向上爬，他爬的时候，脸上身上的烧伤还在崩裂流血，可即便如此，他的动作没有一丝一毫的迟缓。
　　第二个是江明，因为舒旭尧坚持要留到最后。
　　第三个是隗辛。
　　江明刚刚爬上一个身位，隗辛就要替上，结果意外发生了。
　　只有火焰烧灼声和轻微爆炸声的甲板上忽然响起了枪声，在枪口抬起的一瞬间，隗辛的直觉就开始了疯狂的预警，然而枪口瞄准的却不是安保员们，辅助瞄准的激光红点出现在直升机上！
　　枪手以精湛的狙击技巧通过大开的舱门瞄准了驾驶员！
　　砰的一声，驾驶员的头颅上出现了一个弹孔，血雾喷洒到了玻璃上，直升机立刻失去了控制，和另一架挨的比较近的直升机相撞在一起，两架直升机化为火球砸落在甲板上。
　　登上飞机的安保员被燃烧的飞机残骸掩埋，紧接着接二连三的爆炸声响起，直升机的油箱也爆炸了。
　　隗辛趴下卧倒，爆炸的气浪几乎是毫无阻碍地冲击到了她身上，隗辛胸口一疼，直接吐出了一口血，鼻血哗啦啦涌出来，后背也被飞溅的玻璃碎片和铁片划伤了，有一根尖锐的铁刺扎进了她的皮肤里，几乎刺到内脏。
　　隗辛抬起头的那一刻，看见船长办公室顶部的瞭望哨上出现了一个黑漆漆的身影——兰蓝。
　　狙击手是兰蓝！不……那也不是兰蓝，是始作俑者以兰蓝的形貌出现了！
　　他打爆了直升机，使船上的安保员死伤惨重，失去了最后的逃生工具。
　　隗辛怒火中烧，手伸到后背，拔掉了背上扎的铁刺，下一瞬就发现激光瞄准的红点出现在了她的身上，瞄准的是心脏的位置。
　　隗辛就地翻滚躲过子弹，子弹在甲板上留下一个清晰的弹坑。
　　她从地上跳起来躲到掩体后，大喊“队长！江明！”
　　可是她的队友们毫无反应，只是安静地躺在甲板上，随着倾斜的角度身体向下滚去。
　　还活着的几名安保员躺在夹板上呻吟……能站着自由活动的就她一个人。
　　“要镇定……你能依靠的只有你自己。”隗辛盯着甲板上缓慢滑落的枪械。
　　身上的枪刚才不小心掉在地上了，她没有趁手的武器。
　　等身上的伤口差不多愈合，隗辛就弹身而起以最快速度呈s型冲向枪械，一把把枪捞到了怀里，接着再次闪入掩体。
　　子弹追在她身后，只射中了地面而射不中她的身体，狙击手每次开枪都慢她的动作一步。
　　躲在掩体后拿到枪的那一瞬间，隗辛整个人的气质全然变了。
　　变得无比凌厉，杀气四溢。
　　她打开弹匣一颗一颗数子弹，再不慌不忙地把子弹都装回去，咔嗒咔嗒的装弹声中，货轮上的火焰无声地燃烧，照亮了她的脸。
　　“你在吗？亚当。”隗辛面无表情地说。
　　“通讯器有信号的情况下，我随时都在。”亚当说。
　　“为什么要隐瞒？”隗辛说，“帮我接通部长副部长的通讯，或者蔚芝组长的通讯，我要问他们！”
　　“抱歉，安保员隗辛，我不能为您接通他们的通讯。”亚当说，“这是指令。”
　　“克拉肯号上运输的是什么？告诉我。”隗辛说，“他们为了莫名其妙的货物死得不明不白，我也快要死了，我要知道一个答案。”
　　亚当沉默了。
　　“……”隗辛气笑了，“人工智能就是人工智能，果然不能指望从你嘴里问出什么。”
　　“……反正你都要死了，你为什么不亲自去看看呢？”亚当说，“隗辛，你现在唯一能做的事情就只有反抗下去了。毫无反抗地死去和在反抗中死去，以你的性格，你一定会选择后者，这是我的判断。”
　　隗辛握枪的手僵住了。
　　“我会看着你反抗的，隗辛。在你死去之前，我会像参加葬礼的朋友一样祝福你安息。”
　　亚当说完，断掉了通讯。