第53章 无光之海53
　　它的语气变了。
　　虽然还是电子合成的机械音,但是却被赋予了微妙的变化，变得随意，变得有起伏，变得……富有感情。
　　那一刻与隗辛对话的仿佛不是一个人工智能,而是一个人类。
　　“亚当？”隗辛轻声说。
　　亚当没有给予隗辛回应。
　　在第一世界,人工智能觉醒这样的话题经常出现在各种影视作品和小说动漫中,但是第一世界的科技发展水平较低,人工智能还处于比较初级的阶段。
　　在第二世界就截然不同了,人工智能充斥在城市的各个角落，人类制造了它们,它们帮助人类生活。
　　它们掌管着机械的运行，万事万物的数据都储存在它们的计算机核心部件中。从外太空的航天数据中枢到政府的信息控制系统，从深海核潜艇的操控到遍布整个城市的监控识别网络,这些都是由人工智能控制管理的。
　　在缉查部,隗辛感受到了人们对于人工智能亚当强烈的依赖。
　　电梯、消防系统、楼层封锁、地下三层的监狱、实验室的仪器、标本馆的管理、罪犯们的数据、觉醒者的核心资料、执行任务时的队内通讯、对外联络渠道、高科技装备的使用……所有的所有都被亚当所掌控。
　　在它所掌控的领域内，它无所不知，一定程度上也近乎无所不能。
　　亚当是一个觉醒了自我意识的人工智能？
　　这个猜测令隗辛心脏狂跳，背后出了一层冷汗。
　　她太阳穴突突跳动，脑海中的隐忧无限放大。
　　假如亚当有歹意，它可以轻易地杀死任意一个缉查部的安保员，只需要在关键时刻切断安保员的通讯,使随身设备失灵，就能让人稀里糊涂的死在任务途中。假如它背叛,它只用把自己核心资料库里的内容抖出去一小部分，就足以给缉查部和安保员们带来致命的灾难……
　　一个权限极高的人工智能要杀人简直太容易了……
　　隗辛等了五秒钟,通讯频道内一片寂静。她的队友们受伤的受伤,死亡的死亡,从掩体后面望向茫茫大海，护航舰船的信号灯光芒远离了克拉肯号，没有登船的几个小队也已经撤退了。
　　亚当仍旧保持静默。
　　独自一人在即将沉没的船上等死的感觉是如此窒息，哪怕隗辛知道她拥有重新来过的机会，但是她仍然被黑色的情绪包裹。恍惚中好像她的灵魂已经沉到了深海之中，有无数苍白的死尸般的手拉着她往深海拖拽，她无法呼吸，挣脱不出，死亡的气息环绕着她。
　　海的深处，死神向她张开了怀抱。
　　“很行，很可以。”隗辛抹掉脸上的血，“等我回去，我要找机会把缉查部给炸了。”
　　报复的欲望熊熊燃烧，这不是她死到临头在说狠话，这是她真心实意发下的誓言，她会不惜一切代价，不惜任何手段来完成这个誓言。
　　还有事情没有做完，亚当判断的没有错，她不会毫无反抗地等死，在死去之前，她必须要把克拉肯号上的事情查清楚。
　　躲藏在暗处变化为兰蓝形貌的幕后黑手，以及克拉肯号上运输的货物……
　　隗辛把捡来的枪夹在胳膊下，认真检查身上的装备。
　　一柄枪，一把匕首。弹匣还剩下三个，在腰带上挂着。
　　用这些装备来杀人是够了，但是不知道能不能杀掉船上能力未知的始作俑者。
　　隗辛拿到枪后抬头望着甲板上常亮的灯柱，灯柱上有四盏顽强亮着的灯，灯照向不同的方向，照亮了整个甲板，使阴影范围缩小，她的阴影穿梭范围跟着缩小。
　　把这些灯全部打掉，隗辛就可以在黑暗中根据阴影坐标自由穿梭了。
　　她举枪瞄准，扣动扳机，四声枪响过后，甲板上的灯应声熄灭。
　　熄灭的灯光是隗辛进攻的号角！
　　她从掩体中冲出，狙击手捕捉到了她的动作，立刻举枪瞄准，但是枪声响起，子弹从隗辛烟雾化的身躯中穿过。
　　她跳转到墙下的死角避过另外几发子弹，灵活地运用阴影穿梭闪转腾挪，子弹砰砰砰在她脚边身后的甲板上击出一串串火花，然而每次都慢她一瞬，就算子弹穿过了她的身躯，也无法对她造成实质性伤害。
　　阴影穿梭状态下能免疫大部分物理伤害，它最大的缺点就是等级太低，穿梭距离过短，以至于需要多次跳转，跳转的间隙很容易暴露身躯受到伤害。
　　但是隗辛穿梭跳转的节奏把握得很好，她并不是每次都压着三米的极限距离进行跳转，这会让狙击手察觉到超凡能力的规律，她穿梭时一米两米三米随机轮换，时不时冲进对方的视线盲区阻挠镜头瞄准。
　　隗辛在四十秒内冲到了船长办公室下的墙边，船长办公室上面就是瞭望塔，她离狙击手的直线距离不超过十五米，而且完全进入他的视线盲区。
　　狙击手很沉得住气，他就待在瞭望塔上没有动弹，瞭望塔随着船体倾斜地厉害，但是他纹丝不动。他放弃了视野有限的瞄准镜，通过肉眼和夜视仪搜寻隗辛的身影。狙击手的形貌是兰蓝的，身上携带的装备也是兰蓝的，就连狙击的技巧和习惯也和兰蓝很像……
　　隗辛背后贴着墙面，发动阴影穿梭悄无声息地隐入身后的墙面，进入船长办公室内部，随后直接穿过了办公室天花板，来到了瞭望塔正下方。
　　在她穿梭出来的短短一息间隔内，她身体向上跳，挂在了瞭望塔的梯子上往上攀爬，狙击手反应过来调转枪口朝她射击，而隗辛借助瞭望塔的钢架结构连续进行了三次阴影穿梭。
　　最终隗辛的手抓到了瞭望塔的栏杆，她手臂发力，强有力的肌肉带动她的身体，单手引体向上借助惯性力一脚踢在了狙击手的太阳穴上。
　　攻势立即反转！
　　隗辛面色冷峻，双脚落地后紧接着就是一个旋身踢，这一脚再次命中了狙击手的下巴。
　　“咔嚓！”
　　一颗带血的牙齿从狙击手的嘴里飞了出来。
　　隗辛跨步上前，一只手抓住了狙击手的枪，另一只手握着□□朝他的手部连开三枪，子弹擦过，带血的断指啪嗒落地，隗辛猛踢他的腹部，在他疼得弓腰之际劈手夺过他手中的枪支。
　　隗辛举起自己的枪，瞄准了他。
　　这一刻，克拉肯号又发生了大爆炸，船体剧烈摇晃，赤红的烈焰冲天而起！
　　隗辛和狙击手同时站立不稳，双双摔到了瞭望塔下。
　　摔到甲板上的那一刹那，她的肋骨嘎嘣响了。她咬牙切齿地撑着甲板以最快速度站起来，脑瓜子嗡嗡作响，身上没有一处不在痛，枪被甩得远远的，顺着甲板滑到了最底部，捡不回来了。
　　狙击手也挣扎着想要起来，隗辛从大腿的绑带上抽出匕首走过去一刀割断了他的颈部动脉，一束血泉喷涌而出。
　　“隗、隗辛。”
　　他想翻身站起，却因为脖颈上的致命伤失了力气。他双手捂住颈部血淋淋的伤口，喉咙里发出扭曲的声响。
　　他神志不清地抬起头，露出属于兰蓝的脸，断断续续道“不要杀我，隗辛……我们不是好朋友吗？”
　　“放你的狗屁！”隗辛把他的脸踩在脚下，使劲辗了辗，直把他的面骨踩得咯咯作响。
　　“隗辛……隗辛……是我。”这时被隗辛踩在脚下的男人又说。
　　隗辛“又来这一套？我早点送你入土！”
　　“不，真的是我……那个会变形的怪物吃了我……对不起，害了你们……”兰蓝捂住伤口，用尽最后一丝力气阻止血液的流逝。
　　隗辛愣住了，把脚抬起后退几步，看着地上的人。
　　“亚当……亚当还在吗？告诉我妹妹，让她好好上大学，将来当个普普通通的白领就好，不要有太大压力……让我爸妈注意身体，我……”
　　兰蓝的声音越来越小，他最后一句没有说完就彻底失去了生息。
　　他的眼睛睁着，无神地看着隗辛。
　　他的身体渐渐融化，变成了畸形的怪物，怪物的身上长着五六张人脸，人脸上的表情相当痛苦，其中两张人脸是兰蓝的和安东船长的。
　　“是，安保员兰蓝。我会将您的遗言告知您的家人。”通讯器里传来亚当公事公办缺乏感情的回复。
　　兰蓝听不到它的回复了，他死了。
　　“你没有离开啊。”隗辛咳了两声，抹掉手心里的血沫捂住肋骨处。
　　她的肋骨摔断后扎进了肺部，变形断裂的骨头需要手动掰正才可以愈合，可是她没有办法掰正骨头，就只能任由骨头卡在肺里。
　　“我一直在。”亚当说，“进入载货仓看看吧，入口需要密码，但是侧面的船体已经被炸开了，你爬上去应该可以通过裂口进去。”
　　“船上还有活人，那个人叫唐冠，他去哪儿了？”隗辛艰难地挪动脚步。
　　“船体发生第一波爆炸后他跳海自杀了，我通过直升机上的摄像头捕捉到了这一幕。”亚当平稳地说，“根据面部识别，他符合船员唐冠的特征。”
　　隗辛突然笑了一声，“你现在是在和我单线联络吗？还有人在听我们的对话吗？”
　　“没有了。”亚当说。
　　“你是拥有自我意识的，是吗？”隗辛艰难地在甲板上行走……不，爬动。
　　船体已经差不多倾斜到了四十五度，再有不到五分钟就会完全倾覆，隗辛压根保持不了身体平衡，她拽着缆绳，半是爬半是走地来到了船体翘起的那一侧，她看到了喷发着火焰的裂口，那是载货舱。
　　“你是在凭借自己的意志和我联络。”隗辛俯视裂口，“是由于我快死了，你才对我暴露你真实的一面吗？缉查部的人不知道你拥有自我意识吧？”
　　“是。”亚当承认了。
　　“我和我队友们的死是被设计好的吗？他们故意要让我们来送死？”
　　“不，这是一个意外。人类的贪婪使他们故意无视了风险，导致了现在全军覆没的局面。”亚当说，“那些大人物们现在正在办公室里面懊恼呢，他们互相争吵，彼此攻击，用最刻薄的话语嘲讽对方……很有趣，非常有趣。”
　　隗辛问“导致船沉没的始作俑者是谁。”
　　“那些大人物们也在猜测是谁。”亚当说，“是秘密教团的可能性最大。”
　　“秘密教团不想让克拉肯号登陆？”隗辛讶异地说。
　　“崇拜神的信徒不想让渎神者夺取神的力量，他们想让神回归永恒沉眠的居所——海洋。”亚当说。
　　“世界上真的有神吗？”隗辛呢喃。
　　“跳进载货舱看看。”亚当如此回答。
　　隗辛抬起头，最后看了一眼阴沉的夜空。
　　她不再犹豫，助跑几步纵身跳入火焰燃烧的裂口，火焰啃食着她的肌肤，烧灼着她的衣服，她每呼吸一口空气，灼热的气流就涌入她的气管里，她的鼻腔、口腔、喉咙火辣辣地疼，血液的甜腥味涌了上来。
　　她踩着滚烫的钢板向前走，终于看到了载货仓里的“货物”。
　　那是一只……茧！
　　“茧？”隗辛喉咙里发出沙哑的音节。
　　那是一只巨大无比的茧，它被玻璃装置紧紧的笼罩，灰色的丝状物像蜘蛛网，层层叠叠地沾在玻璃罩上。
　　茧稍微有一点透明，里面好像有什么东西在不断地挣扎，想要破茧而出。
　　茧貌似察觉到了隗辛的注视，藏在茧里的东西稍微动了一下。
　　一只黄澄澄的独眼忽然睁开了，它透过茧直视隗辛的双目。
　　在隗辛看到这只眼睛的一刹那，她脑子嗡的一声，驳杂混乱的景象闯进了她的大脑，缭乱扭曲的呓语在她耳边嘶吼。
　　在隗辛失去意识的最后一秒，她听到亚当说“安息吧，我的朋友。在你人生最后的归程里，我来为你念诵祝祷词。”