第54章 无光之海54
　　隗辛做了一个光怪陆离的梦。
　　梦里有模糊不清的黑影围绕着她,黑影们窃窃私语，对她指指点点，仿佛在观察她。
　　她听不清黑影们在说什么……但直觉似乎不是什么好话。
　　细碎的低语离她远去，她被浓稠的物质包裹,眼皮睁不开,身体动不了,像鬼压床似的失去了对身体的掌控力,灵魂从躯壳中抽离。
　　不知过了多久,灵魂的抽离感消失了，她回到了自己的身体里。
　　隗辛眼睫颤动,眼睛睁开一条缝。
　　一束光闯进了她的眼中，她眼睛又睁大了一点，看到好像有一个轮廓模糊的白花花的影子在她面前晃动。
　　“你生病了吗……”白色的身影凑到她面前,低头看着她。
　　他离得太近了,隗辛本能地抬起手一拳锤在了白影脸上。
　　“嗷！”白影痛呼一声，捂着鼻子一屁股坐在地上，指缝里渗出了血，他崩溃地说，“你为什么要打我啊！！”
　　“……银面？”隗辛举着拳头呆呆地说。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“你睡糊涂了吗？”银面气呼呼地说。
　　他抽了几张纸把鼻血擦干净，从隗辛的桌子上摸出一面镜子照了照脸，庆幸地说“太好了,鼻子没有被你打歪……不然得做手术了。”
　　熟悉的房间，熟悉的家具,熟悉的人。
　　这是隗辛在黑海市港湾区安宁街的居所，她和机械黎明的队友银面住在一起。
　　她从床上坐起来,抬起手臂看手环确认时间。
　　2085年,8月4日,上午7:32。
　　这是她回到第二世界的第二天，昨天是8月3日，她于凌晨时分结束了和镰刀魔的战斗，被送回缉查部接受治疗，伤势恢复后她在3日上午通过了蒋玫玫的觉醒者资格测试，接着被垃圾爹手下夜蝉接到瑞克科技公司进行体检和参观……
　　3日晚上她照常去了海岸安保办公室值班。
　　如今是4日早晨，是结束了夜班工作之后的休息时间。
　　隗辛在8月7日凌晨于克拉肯号上死去，随后重返过去，回到了三天前。
　　见隗辛恍恍惚惚地盯着手环不说话，银面担心地说“你怎么了？我在客厅听见你在说梦话，还以为你在叫我，就进来看了看。你为什么脸色苍白满身冷汗？是做噩梦了，还是生病了？”
　　“没事，做了个噩梦。”隗辛放下手臂，身体一仰躺在床上，“我说什么梦话了？”
　　银面眼神怪怪地看着她“你说你要去炸缉查部……”
　　隗辛“……？”
　　“唉，日有所思夜有所梦吧。”她疲惫地闭上眼睛，感到前所未有的疲倦。
　　身体回溯到了三天前的状态，但是精神似乎没有。她脑仁胀痛，额角的血管一跳一跳的，倦怠感席卷全身，血与火的光辉似乎仍然残留在眼前，刺得她眼珠发疼，她全身上下的皮肤传来幻痛，好像仍然有火舌在舔舐她的身体。
　　隗辛合上眼皮，只想好好地睡一觉。
　　这是她第一次死亡，这次死亡给她留下了足够的印象。
　　独自一人在船上战斗的孤独，被抛弃的愤怒，被死亡缠绕的绝望与无奈，受伤后身体与精神的双重痛苦一股脑地涌了上来。
　　隗辛从未受过那么严重的伤，血肉再生能治愈她的身体，但无法令痛觉消失，手掌握住烫红的钢管、双腿踏过火海在血红色的世界中行走、从高处摔落断掉的肋骨插进了肺部，这些痛苦让她记忆犹新。
　　最后直视她双眼的不明生物是什么？
　　她只是与那个黄澄澄的眼睛对视了一眼，就失去了意识。
　　最后她可能是被火烧死的，失去意识晕过去挺好的，最起码她感觉不到疼痛了。
　　那只独眼让隗辛联想到了在缉查部标本馆见过的克拉肯兽，克拉肯兽的标本也有类似的黄色眼睛。
　　但是灰色大茧里的眼睛简直大得离谱了，单那一只眼睛就有克拉肯兽的标本那么大……世界上会有那么大的生物吗？而且它还在茧的状态，是未出生的胚胎，胚胎状态就有那么大，等它破茧而出成长起来，身躯会有多么宏伟壮观？
　　银面盯着卷着被子的隗辛欲言又止，“喂，你……”
　　“别叫我‘喂’，我有名字的，叫我‘富婆’。”隗辛翻了个身，伸出一只手跟赶苍蝇似的说，“你回客厅吧，我的身体需要休息，我要睡觉了。”
　　“好吧……”银面垂着脑袋无精打采地离开了隗辛的房间，小心地带上门。
　　“任务进度89。”
　　去过克拉肯号上后，任务的调查进度有了突飞猛进的增长，从百分之三十左右涨到了百分之八十九。
　　大部分问题已经有了答案。
　　克拉肯号上运输的货物是一只无比强大无比诡异的异种生物。
　　在她即将死亡的时候，亚当没有必要说谎，根据它的话，隗辛终于将一系列的事情整理出了一个清晰的脉络。
　　策划沉船事故的是否是秘密教团还有待考证，不过是他们的可能性非常非常大，所以隗辛就将假设暂且当成真的。
　　三方势力，机械黎明、缉查部、秘密教团。
　　机械黎明和秘密教团都不想让“茧”登陆黑海市，机械黎明阻止它登陆的目的暂时未知，秘密教团却是因为不想让自己的信仰被玷污和亵渎，为此他们想让“茧”回归大海，所以策划了这起沉船事故。
　　缉查部的“大人物们”渴望得到“茧”，他们派遣安保员们执行护航任务，好让货轮顺利在黑海市停泊。
　　可缉查部或许不是源头，他们仅是执行者，缉查部上面还有联邦和财阀，第二世界的掌权者们才是导致灾祸发生的真正源头。
　　停泊港爆破案的背后，是联邦财阀、机械黎明、秘密教团的三方角力！
　　亚当曾说，人类的贪婪使他们故意无视了风险，导致了任务执行者近乎全军覆没的局面。
　　缉查部没想着让手下的安保员送死，但是他们对船上发生的变故并不知情，不知道船长安东是个怪物假扮的，船员基本上全死了，克拉肯号被秘密教团所掌控。
　　情报上的误差是他们团灭的关键原因。
　　秘密教团是什么时候登上克拉肯号的？他们在船上潜伏了多久？如果他们早就在船上埋伏好了，那么就算登上了克拉肯号也无济于事，缉查部带不回船上的货物，送安保员过去还会白白送死。
　　而在克拉肯号被秘密教团掌控的情况下，机械黎明不需要炸港口，不需要做任何事就可以达成目的，反正克拉肯号很快就会被秘密教团给搞沉没，炸港口委实是多此一举。
　　就让那艘破船在海上沉没就好了，隗辛心想。
　　只要她想个办法把自己从任务里给摘出去，不登上那艘破船，她就能逃过登船必死的结局。
　　这不是退缩，是必须做出的选择。
　　从来到第二世界以来，隗辛一直没有选择的机会，她只能学会接受，主动出击，现在也是如此。“茧”太可怕了，远不是现在的她能够应对的，她不能主动前去送死。
　　至于如何把自己从任务中摘出去，这需要从长计议，隗辛有三天的时间想出一个办法。
　　隗辛揉着太阳穴，把自己的身体埋进被窝里。
　　她必须睡一会儿。
　　再不休息，就算她的身体没崩溃，精神也会崩溃掉。
　　隗辛的自律体现在各个方面，她可以为了一些目的逼迫自己去做不想做的事。她可以去学习，去锻炼，把自己变成一个精密的时钟，时钟上密密麻麻地写好了每个时间点该做的事，到了时间她就会去完成，跟受程序控制的机器人一样准时准点。
　　目前是休息时间，她就强迫自己去休息。
　　隗辛实在太累了，她被子蒙头，花了不到三秒就进入了黑沉的梦乡。
　　……
　　下午，3:12。
　　隗辛顶着乱糟糟的鸡窝头从被窝里爬起来，推门洗漱梳头发。
　　睡了一觉后她大脑清醒了不少，能更清晰地思考了。
　　她走到客厅从冰箱里拿出一瓶牛奶，吨吨吨喝了几口，拆开一袋面包吃了起来。
　　银面不见了，手环里有他的留言，说是去港口安装炸弹去了。
　　家里就剩下隗辛一个人。
　　穿越到第二世界的种种细节一一浮现，她想起，ed曾经交给她一枚数据器，让她想办法入侵亚当的核心数据库植入病毒。
　　机械黎明希望在密如铁桶的缉查部留下后门，光是安插卧底是不够的，他们想要入侵亚当。
　　由这一点，隗辛突然想到，机械黎明是否知晓人工智能可以觉醒自我意识？
　　机械黎明的科研人员假设仿生人可以觉醒自我意识，那么人工智能呢？他们是否也有所猜测，并且做了相关的假设？再进一步猜想……机械黎明知不知道亚当是一个特殊的人工智能？
　　这个问题一出现在隗辛脑海里，她就控制不住地继续深想了。
　　那种熟悉的心悸的感觉从她脑海中一闪而逝。
　　隗辛捏着面包沉思了几分钟，三口两口把剩下的面包吃完，给夜蝉发了消息。
　　“我要见我爸，来接我。”她打下一行字点击发送。
　　“？”夜蝉发来一个问号，“你转性了？”
　　隗辛“不要废话。”
　　夜蝉“等我请示老板。”
　　过了一会儿他回复“老板说没问题。我来了。”
　　隗辛放下手环不到两秒，客厅里就出现了蓝色的漩涡，漩涡扩大，夜蝉抱着双臂走了进来。
　　“老板在开会呢，我先把你接过去，等到开完了会，你们俩再说话吧。”夜蝉说，“差不多再有五分钟就开完会了。”
　　“行。”隗辛跟着夜蝉走进蓝色漩涡。
　　她进入了一间装修舒适的会客室里，随便坐在一张高脚椅子上。
　　外形类人的高级机器人端着一壶热气腾腾的红茶和一盘精致的小点心走了过来，给隗辛倒茶。
　　“有需要就给机器人说，我有事先走了。”夜蝉慢悠悠地退进漩涡里。
　　机器人给隗辛倒完茶后退到了墙角保持待机。
　　隗辛没心思喝茶，她靠在椅子上无聊地等待隗海栋会议结束。
　　在她无聊沉思的时候，她忽然觉得后颈有点发麻，好像有什么人藏在暗处注视着她。
　　隗辛扭头扫视房间，然而会议室内空无一人，只有双眼安装着摄像头的机器人沉默地守在墙角。
　　“有人藏在幕后看着我……是谁？”隗辛凝重地想。
　　瑞克科技公司最顶层的会议室里，开完会的隗海栋松了松领带，掏出耳麦放进耳朵里。
　　“嗯，听得到。”隗海栋站起来呼出一口气，“我会按你说的做……哎，我也不知道她为什么今天忽然来了，可能是想和我这个爹和好？……是，我懂……一切为了黎明。”
　　说完最后一句话，隗海栋撇了撇嘴。
　　这句话他说了二十多年，差点把自己给洗脑得都信了。