第55章 无光之海55
　　“好啊。”隗辛挑眉道,“我要看看那群人到底有什么奇怪的。他们为什么自称玩家？玩游戏走火入魔了吗？”她顿了顿，“应该不是那么简单，如果真的是一群玩游戏走火入魔的人,我们没必要那么重视。”
　　“对,他们很奇怪,不管是思想观念，还是对于世界的认识都好像是……外星人一样。”隗海栋说,“和外星人类似的物种入侵了我们的世界,他们把我们的世界当成游戏,所以才自称为玩家。”
　　隗辛沉思,“有意思……老爹你不会是拿我开玩笑吧？这种事情太诡异了。”
　　“那就来看证据。”隗海栋敲了一下桌子，全息投影屏幕弹出,“刚开始那位玩家不肯吐露自己的身份，他们这群玩家之间好像有什么保密条例需要严格遵守,但是他抵抗不了刑讯，夜蝉刑讯了他半个小时,勉强从他嘴里面挖出了一些东西。”
　　“只刑讯了一个人吗？不是说夜蝉在白鲸市遇到了俩？”隗辛佯装好奇,“另一个呢？”
　　隗海栋说“另一个是个女人，死了,夜蝉抓她的时候不小心下手过重,她没挺过来。”
　　隗辛心情沉落谷底，她不着痕迹地挖了个坑“既然这群所谓的玩家是有组织的有保密条例的,那么万一他们受过反刑讯训练呢？被逮到的那个玩家说出来的东西会不会是假的？”
　　她不知道那位玩家在被刑讯时说出了什么样的情报，不管他说了什么，她都要对隗海栋进行心理暗示,尽量误导他,让他怀疑那些情报的真实性。
　　“是,你说的非常有可能，所以我派了夜蝉去隔壁城市抓第三个。”隗海栋露出微笑，“等我们抓到了第三个，审讯出情报，把两份情报进行对照，就可以知道情报是真是假了。”
　　“很有用的方法。”隗辛不动声色地说，“不是要看刑讯录像吗？放映吧。”
　　隗海栋又敲了一下桌子，高清录像投影在房间中央。
　　隗辛扭过头专注地看着录像画面。
　　最先传出的是几句对话。
　　“你的名字。”
　　“雷尼尔·布兰登伯格。”
　　“好吧，雷尼尔。这是你本来的名字，还是你来到这个世界后拥有的名字？”
　　“来到这个世界后，我才有了这个名字。”
　　“你的本名是什么？”
　　“克拉克·肯特。”
　　“克拉克·肯特？你确定这是你的名字？”
　　昏暗的房间里，一个金发男人神志不清地被扣在电椅上，他浑身都是血，铁镣铐上也都是血。面对夜蝉的审问，金发男人口齿含糊不清地回答，仔细一看，他嘴里的牙齿居然全都被拔掉了，口腔一片血肉模糊。
　　金发男人说话用的是英文，第二世界的科技足够发达，连普通的通讯器都有实时翻译各个语言的功能，不同语种的人交流是没有障碍的。
　　“是，我叫克拉克·肯特。”金发男人坚定地说。
　　“测谎仪显示你在说谎，这不是你的名字。”夜蝉抬起眼皮，“你不老实……”他抬手打开了电椅开关。
　　在滋滋啦啦的电流声中，金发男人一边抽搐一边惨叫，过了一会儿电流声停下了，男人身体焦黑，头发都炸了起来。
　　他张嘴吐出一口烟，说“我确实是克拉肯·肯特……也许你们想问我另外的名字？我还有一个名字是卡尔·艾尔，我们老家那边的人习惯给自己的小孩起两个名字……”
　　金发男人说完不知想起了什么高兴的事，居然在电椅上狂笑了起来。夜蝉皱眉，一拳打在男人脸上，男人的笑声戛然而止，本就鼻青脸肿的脸肿得更高了。
　　“你是在耍我吗？”夜蝉阴沉地说，“是你觉得我的折磨不够痛苦吗？”
　　“我怎么会耍你呢？”金发男人说，“你想问的我都说了啊。”
　　“你真正的家乡是在哪里？你是怎么来到我们世界的？”夜蝉问。
　　“我的家乡是78星云，我玩了一款游戏，就这么来了。”金发男人说，“还有什么问题想问吗，好兄弟？”
　　夜蝉疑虑重重地说“那个死掉的女人，你们是朋友？她也是玩家？”
　　“是啊……她先我一步返回现实世界了，真是的，为什么游戏设置的是死亡后等级清零啊，我们返回现实世界后只能重新练级了。”
　　“……你们像真正的玩家一样，可以无限复活？”
　　“是啊，不能复活的游戏还是正经游戏吗？嘿，你可要小心了，等她练了新号，一定会来找你报仇的。”
　　“你们的现实世界是什么样的？”
　　“那是一个高度发达，高度自由，高度平等的世界，是你们无法理解的世界。”
　　“发达？”夜蝉笑了，“你知道你是怎么暴露身份的吗？雷尼尔·布兰登伯格在我们公司的高级科研岗位工作，你取代了他，但是你不知道怎么用通讯手环，甚至连家用电器都搞不明白怎么用……你在骗我，如果你们的世界高度发达，你怎么会不知道我们这里的东西是怎么用的？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”金发男人再度笑了起来，“你太无知了，兄弟，我们那个世界的科技设备早就脱离了人工操控，我们只需要动一动念头，机器就会捕捉到我们脑电波，自动帮助我们完成工作，我们根本没必要学会怎么操控机器啊。”
　　夜蝉表情愈发阴沉了。
　　接下来夜蝉没有再审问金发男人问题了，他将对方一顿毒打，打得他一度失去意识。
　　每当男人失去意识，夜蝉就会强行用电流把他唤醒，接着翻来覆去地问他问题，已经问过的问题也会再审讯一遍，结果金发男人每次都给出同样的回答。
　　他说雷尼尔、克拉克·肯特、卡尔·艾尔都是他的名字，真实的名字。他说他的老家是78星云。他说玩家死亡等级会清零，但是会无限复活。他说自己来自一个科技高度发达的世界……
　　隗辛看完了长达半个多小时的录像。
　　雷尼尔对夜蝉说的话换个场景是挺无厘头的，隗辛听到家喻户晓的漫画人物的名字从他嘴里冒出来时差一点点没有维持住表情。她不是觉得搞笑，而是觉得佩服，雷尼尔在说这些话的时候内心一定面临着庞大的压力——精神和肉体的双重压力。
　　他在高强度的审讯和毒打下头脑清晰，没说过一句真话，不但没说真话，还对夜蝉进行了思想诱导。
　　不是每个人都有这样的意志力、忍耐力和勇气。
　　“他说的是真的吗？”隗辛看向隗海栋。
　　隗海栋直视隗辛的眼睛“我怀疑是假的，他可能说了真话，但是没有说全部的真话，测谎仪时响时不响。”
　　“难不成真有外星人入侵我们的世界吗？”隗辛假装困惑，喃喃自语。
　　“宁可信其有，不可信其无。”隗海栋说，“我们找到的人还是太少了……联邦找到的人可能更多，但是他们不会对外公布这些消息。”
　　隗辛心里缓缓打了个寒颤。
　　也许早在第一次进入第二世界时，这个世界的联邦政府就已经有所察觉了。玩家们回归的时候论坛显示的存活人数锐减，足足有三百多人死掉了——这三百多人中有多少人是死于意外，有多少人是死于搜捕？下一次回归，又会有多少人死去？
　　“雷尼尔……我们假设他是雷尼尔。他之前一切正常吗？他是从什么时候开始不对劲的？”隗辛思索，“他是被‘玩家’附身了？”
　　“大概在一个星期前，他的行为举止有异常，跟公司请了假。他的身体还是原来的身体，但是躯壳里面住的灵魂换了一个。”隗海栋说，“跟他有相同情况的是他的女助手，她比较莽撞，我们监视了她一段时间，最终确定了一些事……可惜她死了，没能从她嘴里问出来什么。我们在前两天才决定抓捕雷尼尔，对他进行审讯，这审讯录像是昨天晚上的。”
　　“真够邪门的。”隗辛看了眼自己的茶杯，“倒茶。”
　　机器人殷勤地走过来，给隗辛倒茶。
　　她端起茶自然地喝了一口，“这事我知道了，我在缉查部会注意的。”
　　“好，你一向办事稳当，我很放心。”隗海栋表情缓和，轻松地说，“光是白鲸市的分公司里就有两个玩家……谁知道其他地方藏着多少？我们要万分小心。”
　　“只能用刑讯的方法了吗？我们不妨用别的方法试试。”隗辛说话说一半，“ed他……”
　　“邪门的是ed读取不了他的记忆，或者说，他只能读取到高级研究员雷尼尔的记忆，读取不到玩家的记忆。”隗海栋说。
　　这也是试探，隗辛在试探ed的超凡能力。
　　试探总是伴随着风险，这种风险是她必须承担的。
　　“居然这样？”隗辛不经意地问“雷尼尔呢，应该还活着吧？”
　　“活着，夜蝉把他从白鲸市带到了总部关押。”隗海栋说，“你对他感兴趣的话，可以亲自去刑讯他。”
　　“改天吧，他浑身是伤，万一经不住折腾死了呢？等身体养好继续刑讯。”隗辛吹着杯中的红茶说，“你可要注意别让他跑了，他的来历如此诡异，说不定有一些特殊的手段。”
　　“嗯，这方面我有让人注意。”隗海栋说。
　　“玩家们的身份很不好确认吧？”隗辛说，“第三位玩家是怎么确定的？”
　　“隔壁市公司分部的高管发现自己的儿子不对劲，主动上报的。”隗海栋说，“毕竟是父母，不会察觉不出来自己的孩子是真是假。”
　　“那倒是。”隗辛波澜不惊地说，“你还有什么事情要交代吗？‘爸爸’。”
　　隗海栋沉吟片刻“克拉肯号的事……”
　　“很难办。”隗辛抓到了机会，她决定继续冒一点风险，将早就准备好的一句刺探的话说出来，“秘密教团也不想让克拉肯号登陆，他们会不会做些什么？”
　　“哦，那是一定的。虽然在这件事情上立场一致，但是我们是不可能跟他们合作的。”隗海栋不甚在意地说，“需要在意的是他们会不会在克拉肯号上做手脚……他们这么做的几率是很小的，很难找到机会。”
　　隗辛进一步说“我之前让银面去港口调查了爆破案现场……”
　　“嗯，不用再继续调查这件事情了，没有意义，一定是秘密教团干的，他们和我们一样，不想让那玩意儿登陆，只有他们有理由那么做……不过他们多少有点碍事了。”隗海栋确信地说，“可笑的小教团，不成气候，在港口扔点燃烧瓶和自制土炸弹就是极限了，成不了事。”
　　“早就没再查了，”隗辛说，“我之前也是怕对面的碍事，才让银面探查了港口。”
　　终于！终于知道了港□□破隐藏的第三方的身份了，果然是秘密教团！
　　隗辛努力抑制心跳。
　　穿越到这个世界以来，她面临的最大困境其实是信息差。别人统统知道的事情，她不知道，她不能开口去问，问就是在主动暴露自己的身份。
　　ed在集体任务会议上曾经说“货轮公司对外宣称货轮上运输的是清洁能源可燃冰，但我们都知道这只是个幌子。”
　　任务执行小队的所有人都明白货轮上的东西有问题，他们就算不知道上面装的是灰色的茧，也知道那些玩意儿和异种生物有关——但是隗辛不知道！
　　信息差是隗辛在第二世界生存的最大阻碍……如果她能得到可以读取别人记忆的超凡能力就好了，这样她就不用走那么多弯路，小心翼翼生存，付出那么大的代价。
　　“任务进度95。”
　　在破解了这个谜题之后，任务进度再度上涨。
　　只剩下百分之五，她就能完成调查任务了。
　　目前只剩下一个不确定的问题——策划沉船事件的，是否就是秘密教团。
　　有猜测但不确定，那么调查就没有意义，调查的意义就是要拿到百分之百确定的答案，这就是她反复试探反复推敲的原因。隗辛要搞到确凿的证据，证明沉船事故就是秘密教团策划的。
　　隗辛看了眼时间，已经快要傍晚了。
　　“今天晚上要值夜班吗？”隗海栋说。
　　“不，今天一天都没有班，我需要调整作息，明天去值白班。”隗辛说。
　　隗海栋点点头“好好干。我等会儿有个会要开，你在这先等一等吧，等夜蝉完事儿了让他送你。”
　　他起身整理西装上的褶皱，走出办公室。
　　到了走廊外，隗海栋自言自语似的说“这样吗？一切照常……我明白了……”
　　他眉头紧锁站在原地沉默地思考了几秒，然后才离开。
　　……
　　今晚银面在港口忙活，一夜未归。
　　隗辛睡得很浅，克拉肯号的火光在她脑海中浮现，金发男人雷尼尔受刑讯的录像在她脑子里放映，她大梦醒来，好像彻夜未眠一般浑身酸痛，骨头咯吱咯吱响。
　　她拍了拍脸，按照以往的流程洗漱吃早餐换衣服，在七点多的时候踩着点出门，去海岸安保队。
　　刚走到办公室附近，她听到了耳熟的声音。
　　“小隗！”兰蓝气喘吁吁地跑过来，笑着说，“嘿呀，看到你我就知道今天没迟到。”
　　隗辛微笑“进去吧，兰蓝，再磨蹭两分钟就真迟到了。”
　　再次看见这张熟悉的脸，居然有种恍如隔世的感觉……
　　他们肩并肩走进大门。
　　亚当的机械音响起“早上好。安保员兰蓝，安保员隗辛，欢迎回来。”
　　兰蓝听到亚当的欢迎语没有做出回应，他习以为常了。
　　而隗辛淡定地说“早上好……希望今天也是和平美好的一天。”
　　“你在和亚当说早上好？”兰蓝说。
　　“不知不觉就……有的时候觉得亚当像个和我们并肩作战任劳任怨的战友一样。”隗辛解释。
　　兰蓝一愣。
　　“有道理，亚当一直很人性化。”他笑了，“早上好，亚当。”
　　“……早上好。”亚当说，“祝你们有美好的一天。”