第57章 无光之海57
　　“早上好,隗辛。”江明打了个哈欠，“兰蓝不是最后一个来的了，真稀奇。”
　　“早啊,隗辛。”刘康云在办公桌后抬起脸,“兰蓝今天竟然不是踩点到了。”
　　舒旭尧端着杯子站在咖啡机前说，“要不要来点咖啡提神？”
　　“大家早。”隗辛在自己的位置上坐下,“麻烦给我来一杯咖啡吧,队长。”
　　“我家离得太远了，赶最早的一班悬浮电轨车还要跑步来呢……”兰蓝说,“我也要咖啡,队长。”
　　舒旭尧给每人冲了一杯咖啡,端到众人面前。
　　“昼夜颠倒的日子不好受，”他把咖啡递到隗辛面前，“作息调整好了吗？”
　　“差不多,我昨天睡到了下午三点,然后夜晚十二点的时候又睡了，”隗辛吹了吹滚烫的咖啡，“今天感觉还好。”
　　“年轻真好，我感觉我这两年的身体素质已经在朝中年人的方向发展了,偶尔会感觉腰酸背痛。”江明抱怨,“刚毕业那两年,我的身体素质可是好得不得了，熬夜也不带怕的。”
　　“你不是才二十六吗？”舒旭尧无奈地说,“哪里是中年人了？”
　　“过度的劳累会使身体加速老化，更别说我们这些安保员经常一身伤病。”兰蓝说,“身体表面是看不出来,但是每受一次伤都是在消耗我们的健康。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“是啊,如果不是特别重的伤，缉查部是不会给人用加速治愈的药剂的，偶尔一次的话没什么影响，可长期下去很容易亏空身体。”刘康云说，“希望隗辛的超凡能力没有类似的副作用。”
　　“我也不太清楚有没有。”隗辛说，“只能边用边观察了，受伤的感觉挺痛的，希望永远不会有观察超凡能力的机会。”
　　江明摸着下巴说“你拥有了这样的超级自愈能力后，还会感冒发烧吗？这些普通的小疾病是不是也会在得了之后迅速自愈？”
　　隗辛说“这可能要看自愈能力能不能提升我的免疫力？”
　　“真要这样，那隗辛的超凡能力就太不讲道理了。”刘康云说，“不知道等以后等级提升会变成什么样。”
　　时光回溯，以前经历过的事情会再来一遍吗？
　　以前隗辛对这个问题十分好奇，现在她已经有了答案。
　　人类是多变的，命运的轨迹也是多变的。
　　上次她八月五日早晨来海岸安保办公室上白班时，七点半前就到工作地点了，比上班时间提前了半小时，路上没有遇到兰蓝。
　　这次的八月五日，隗辛因为昨天做梦晚上睡不好觉晚起了一点，来上班的时间推后了一些，差不多是压着八点的点到的，正好在大门口遇见了兰蓝。
　　来到办公室后，队友们聊天的话题也变了。
　　原本他们是直接聊了聊工作上的安排，现在聊的却是别的事情。
　　这只是一个微小举动带来的改变，蝴蝶效应说的就是这么一回事，隗辛的行动轨迹将会给未来带来未知的变化。
　　巡逻时间就要到了，今天在办公室坐班的是另一个小队，第七小队全员要负责街头巡逻。
　　他们去装备室换了装备，拿了武器，分为两个小组，一个小组骑摩托，另一个小组在街头步行。
　　隗辛上一次八月五号和舒旭尧一起骑摩托巡逻，这次她想换点不一样的，于是她说“我想负责街头巡逻，坐摩托有点硌得慌……”
　　每天巡逻小组分配的人是不固定的，隗辛的要求很容易就能实现。
　　舒旭尧略一思索，“好，我、江明和隗辛一起行动。兰蓝，你和刘康云骑摩托好了。”
　　“没问题。”兰蓝戴上头盔跨上摩托车，对舒旭尧比了个大拇指。
　　巡逻任务分配完毕，兰蓝和刘康云骑着摩托先走了，隗辛三人按照以往的巡逻路线行走。
　　“这几天犯事的人越来越少了，”江明嘀咕，“没以前忙了，出的事情也没以前多了……搞得有点不习惯。”
　　“可能是因为他们知道海岸巡查的安保员中多了个不好惹的新面孔，”舒旭尧看向隗辛，“你没来的时候，昨天晚上值夜班的小队跟我说他们凌晨时分抓到了一个正在翻窗盗窃的小偷，那个小偷看到他们二话不说就抱头蹲地下了，害怕吃枪子。接下来审讯得知那名小偷听同行谈论过港口新来的安保员，说她枪法特别准，下手特别猛，遇到了不能跑也不能反抗，最好直接投降，不然脑袋上就会多一个洞……”
　　江明哈哈大笑“你已经打出来名声了，隗辛！躲藏在黑暗中的老鼠们都害怕你。”
　　隗辛想了想，“看来以后要小心点啊，这样的名声容易成为一个靶子，吸引仇恨，难保以后不会有人恨上我。”
　　“的确……这地方太乱了。”江明说，“我敢说港湾区是整个黑海市最乱的地方，比贫民窟混杂的地区还要乱。”
　　“毕竟是最接近港口的区域。”舒旭尧说。
　　“自从干了这份工作，我每天的精神都很紧张。有的时候我回家会非常注意，甚至还会故意绕远路，怕后面有人跟踪我。”隗辛说，“港口的帮派有多么残酷，多么杀人不眨眼，我可是见识过的。”
　　舒旭尧说“隗辛这么小心是应该的。举一个比较极端的例子，以前曾经发生过帮派人员蹲点试图用人肉炸弹袭击安保员的情况，虽然这件事情被解决了，但这无疑给我们敲响了警钟。”
　　“还有这种事……”隗辛低声说。
　　“你还有好多要学的，等过段时间局势不那么紧张了，我们这些老前辈会慢慢教你。”舒旭尧说，“你做事一直很成熟，我有的时候会忽略了你是一个刚入职没多久的新人，可能对你照顾不到位……如果你有事情不明白，那就直接问，凡是我们知道的都会为你解答。”
　　江明赞同道“同意，要记得多问问，隗辛，问问题不是一件丢人的事。”
　　“嗯，我知道。”隗辛说，“我现在就有问题想问。”
　　“你说。”舒旭尧稍微把视线移了过来。
　　“进缉查部这么久，平时好像没看见部长和副部长在哪儿？”隗辛好奇地问，“在我心里他们俩挺神秘的。”
　　机械黎明的资料里有这俩人的资料，但仅限于名字和网络上公布的部分。
　　缉查部部长是位年近六十岁的女性，她掌握了几十年的大权，现在快要到了退休的年龄，缉查部的副部长则是一位年轻的男性，才三十岁出头，年轻却身居高位，应该是一位很不简单的人。
　　在克拉肯号上临近撤退时，隗辛才在通讯频道里听到了副部长的声音。
　　“部长这段时间在总部那边开会，不在黑海市的缉查部。”江明说，“至于副部长，他经常出差，过两天应该就回来了，我们每个月有一次全体例行会议，会上他会讲话的，到时候你就能看见他了。至于部长……有消息说她在忙退休交接的事。我们安保员的普遍退休年龄是在四十五岁，因为遇到的危险多，身体状况比较糟糕，所以退休年龄也提前了，但是部长她坚持干到了五十岁，是个厉害的人。”
　　“我们以后可能会换领导？”隗辛说，“如果她退休了，下一个接替的人会是谁？副部长吗？”
　　“副部长太年轻了，可能是总部那边直接拨调一个人来我们黑海市当部长，也可能是从黑海市缉查部现有的领导层中提拔……在人选公布之前，一切都是不确定。”江明说得比较多，“我们的外勤组的组长蔚芝女士，年龄合适，经验丰富，很有希望担任部长一职。”
　　“我以为职位升迁是一级一级来的？副部长比组长级别高，蔚组长怎么升职啊。”隗辛追问。
　　“缉查部其实是个吃力不讨好，什么脏活累活都要干的部门，”舒旭尧看了隗辛一眼，“真正有野心有能力的人应该不会一直留在缉查部，缉查部是这类人打入政府高层的政治跳板，在这儿工作的经历会为他们的个人履历添上光鲜亮丽的一笔。”
　　“哎，你怎么直接说出来了……这些东西不是要靠新人自己慢慢领悟吗？”江明呆愣地看着舒旭尧，“我刚入职的时候可没人好心跟我掰扯这些，我是后来自己看明白的……当年副部长上任的时候缉查部的派系就重新洗牌了，觉醒者和精锐小队开始站队了，我一个新人傻乎乎的啥都不知道，差一点吃大亏。”
　　隗辛挑起眉毛“那是老江你运气不好，入职时没遇到真心实意为队员考虑的好队长。”她扭头对舒旭尧说，“谢谢队长！”
　　“不，没有必要谢。用一句话就能解释明白的事情，我不希望你付出高昂的学费。”舒旭尧温和地说。
　　“要是当初也能有人为我指点迷津就好。”江明摸头笑了笑，“我当时就是个楞头青，以为只用管任务和工作就好了。”
　　“但是这个世界太复杂了，想要生存下去就需要学更多的东西，乃至于学自己压根不想学的东西。”舒旭尧说。
　　隗辛叹息“深有体会。”
　　他们走到了巡逻的岔路口，前几天他们会按照亚当规划的路线来进行巡逻，但是今天隗辛在探索另一条发展。
　　她提议“前几天都是这个路线，我觉得我们需要换个路线巡逻，免得那些帮派成员察觉到我们的行动习惯特意避开我们。”
　　“您说的非常有道理，意见已采纳。”亚当说，“新的路线已经规划完毕，您可以按照这个路线巡逻。”
　　头盔上的护目镜闪出了一个新的地图，地图上绿色的虚线代表了巡逻路线。
　　三人朝着新的路线行进。
　　隗辛站在巡逻的岔路口，就像站在命运的岔路口。
　　选择不同的路会迎来不同的发展，她已经知道了走其中一条路会迎来怎样的结局，所以她要竭尽全力探索另一条路，一条通往生存的路。
　　“这里是海岸安保办公室，第七小队请注意，距离你们二百米远的餐馆发生了一起恶□□件，请迅速前往处理。注意，嫌疑人可能持有热武器，嫌疑人可能持有热武器。”
　　“收到。”舒旭尧对隗辛和江明比了个手势。
　　他们拿出武器，以最快速度跑向目的地。
　　……
　　“我觉得我们最好赶紧走，安保员到了就麻烦了……”银面闷闷地说。
　　他用充满惋惜的眼神看了看地上打翻的白花花的浇了卤肉臊子的面条，有那么一瞬想把它捡起来吃了。
　　他们昨天晚上连夜安装爆破装置，一晚上没吃饭，到了早上已经饥肠辘辘了，两人遂到一家餐馆买食物。
　　结果餐馆里坐的几个小混混不长眼调戏刺蔷薇，刺蔷薇是个绝对无法忍受自己受任何委屈的暴脾气，她当场掏枪把几个小混混崩了，餐馆老板见势不妙直接按了报警器，钻进后厨从后门跑了。
　　“他们的工作效率一向很低。”刺蔷薇暴躁地把枪塞回腰带上。
　　报警的铃声才响了十几秒，但是他们没敢耽搁，确认现场没有留下过多的痕迹后抬脚就要走。
　　然后和正好巡逻到这里的隗辛三人组狭路相逢。
　　“啊。”银面呆住了。
　　他迟钝地想到，刺蔷薇不知道隗辛的具体身份，也不知道她在海岸安保队工作。
　　刺蔷薇脸色一沉，掏出了枪。对面的隗辛也脸色一沉，举起了枪。
　　银面“……”
　　银面开始害怕了。