第58章 无光之海58
　　在隗辛举起枪的那一瞬,她就已经扣下了扳机，动作比刺蔷薇更快！
　　她必须这么做。
　　隗辛长期以来在海岸巡逻，每次巡逻都把谨慎一词做到了极致,遇到没有持有热武器的歹徒,隗辛会进行口头警告，凡是遇到持枪的歹徒,她从不留情,也不做口头警告，会直接开枪。
　　这是她一直以来的习惯,也是大多数安保员在港口巡逻的习惯,只是隗辛格外神经过敏,格外反应迅速。
　　如果隗辛所在的巡逻小队遇到了持枪者，她一定是第一个开枪的。所以哪怕隗辛认出了对面的人是刺蔷薇和银面，她也依旧要开枪——为了维护自己卧底的身份,为了不让身边的队友察觉到异常。
　　枪声乍响。
　　在隗辛开枪之后,刺蔷薇紧跟着也开枪了！
　　就在这时，一片薄薄的水幕拦在了刺蔷薇面前，拦住隗辛子弹的同时拦住了刺蔷薇发出的一枚子弹。
　　银面脑门上刷刷冒冷汗，心都提到嗓子眼了。
　　要是他慢那么一点点,这拔枪对射的两人都得中弹！
　　隗辛穿着作战服,脑壳又是铁的,只要不打到致命位置她就没事。刺蔷薇的衣服虽然也有防弹作用，但是隗辛开枪的时候直接瞄准了她的左眼,子弹命中会一发入脑，她会横死当场。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　每次巡逻,他们身上都会配备监控装置,作战服纽扣的位置是一枚摄像头,相当于一个巡逻记录仪。要是隗辛蓄意放水，有心人通过巡逻记录仪分析她的弹道就会起疑心。
　　隗辛必须保持以往的水准，不能有丝毫留情。
　　隗辛在赌，赌银面能及时撑起水幕。即便她赌失败了，那也无所谓，旁人的性命不及她自己的命来的重要，只要能保证卧底身份不泄露，做任何事都是值得的。
　　反正就算刺蔷薇死了，受损失的也只是机械黎明，跟她没关系。这件事若是上报到总部，隗海栋肯定不会对她多加指责，一个刺蔷薇和一个初步扎根缉查部的卧底，价值孰轻孰重，他分得很清。
　　“后撤！对方是超凡能力者！我们需要支援！”舒旭尧看到那一层水幕脸色大变。
　　隗辛顺理成章地暂停射击，跟随队友后撤了一段距离。
　　“嘁，差一点点。谢了，银面。”刺蔷薇凝重地说，“对面那女人枪法很不一般。”
　　上次受伤之后，她断裂的右手已经换成了机械手，银白色的金属在日光下微微反光，透着森冷的质感，她的金属右手形态变幻，从五指分明的机械手自动重新组装，变成了一条伸缩自如倒钩锋利的铁索。
　　除了铁索形态，这只机械手还可以变成刺刀形态、匕首形态。这是机械黎明的机械专家精心设计的义肢，失去了右手后刺蔷薇的战斗力非但没有下降，相反还有了一些提升。
　　她的超凡能力“炽刃”能通过这只金属右手获得最大的发挥。
　　“刺蔷薇，我们快……”银面话没说完，就见刺蔷薇挥舞着泛着红光的铁锁缠向隗辛的手臂。
　　下一秒舒旭尧和江明朝他们连续射击，银面不得不再度撑起水幕防御。
　　这种情况下……不打一场是没法收场了。
　　他转动大脑，用有限的脑容量进行思考——不能伤害富婆，那就把目标放在她队友身上好了，嗯！
　　银面面具后的粉色眼眸盯上了舒旭尧和江明，掂量着该先向谁下手。
　　刺蔷薇是个充满野性的好战分子，被机械黎明收编前她混迹街头，是个职业杀手，被机械黎明收编后她行事作风低调了一些，但是性情从未改变，现在她被隗辛激起了好胜心。
　　烫红的铁锁凌厉地袭来，隗辛就地翻滚躲到了路灯灯柱之后，铛的一声，铁锁抽中路灯，路灯上斑斑驳驳粘贴的小广告都被烧焦了。
　　“银面，把你那水幕给我全撤了，影响我攻击！”刺蔷薇说。
　　银面“……不行，我们会受伤的。”
　　这水幕不但是在保护他们两人，还是在保护隗辛，要是隗辛出事了那还了得？
　　首领派他来到隗辛身边时就说了，所有组织成员的重要性跟她相比都要往后排，连ed都明里暗里提点他好几次。
　　“怂瓜！”刺蔷薇杀气腾腾地瞪了银面一眼，知道现在不是争吵的时候，就没继续跟他争论。
　　银面委屈巴巴地控制着水流，进行防御的同时找机会对舒旭尧和江明下手。他的主要精力放在了防御上，对于攻击性水流操控的没有那么到位，连连被舒旭尧和江明躲过。
　　尽管如此，舒旭尧二人也已经十分勉强了，他们额头渗出冷汗，在街头左躲右闪，三人队形被迫分散。
　　“支援马上就到！”兰蓝在通讯频道中说。
　　刺蔷薇一手铁锁，一手大口径手枪，燃烧的铁锁抽击空气发出清脆的声响，隗辛以躲为主，她的子弹会被银面的水幕挡下来，所以她就节省子弹。
　　刺蔷薇见缝插针，总是挑银面的水幕出现间隙的时候挥铁锁。
　　银面着心惊胆战地调整水幕覆盖的方向和角度，想方设法地阻挠她们俩战斗。
　　终于，在水幕移动没有补全的间隙，刺蔷薇找准了机会砰砰补了几发子弹，其中一发子弹险而又险地命中隗辛的防弹衣，子弹的冲击力令隗辛被击中的部位微微一疼。
　　隗辛也没有留情面，她面容冷酷，同样趁这个机会身体下蹲在水幕的空隙间开枪，一秒三射！一共三发子弹整整齐齐地命中了刺蔷薇没有被防弹衣覆盖的小腿，血花炸开，她脸色骤然变得苍白。
　　街道尽头传来警用机车的轰鸣，是兰蓝和刘康云要赶到了！
　　这时银面逮到了一个破绽，用水缠住了江明的腿，然后狠狠一拧。
　　嘎嘣嘎嘣爆豆子一样的骨裂声接连响起，江明惨叫一声，小腿处的骨骼粉碎性骨折。
　　“我们撤。”银面变出水绳缠住刺蔷薇，带着她跳上了楼。
　　临走前，刺蔷薇冷冷地剜了隗辛一眼，无声地蠕动嘴唇说“我记住你了。”
　　“江明！”隗辛和舒旭尧朝江明冲来。
　　“不行，必须让总部派救援车了。”舒旭尧冷静地说。
　　亚当“已经让海岸安保办公室派遣警车接应，同时也通知了总部派遣救援车，警车大概十分钟后到，救援车因为距离过远，路程时间较长，乘坐警车与救援车汇合比较节省时间。建议对安保员江明的腿部进行应急止血处理，依照现在的出血量，他会在五分钟内休克，甚至死亡。”
　　隗辛动作迅速地从装备包里拿出一支药剂，给江明注射进去。
　　“只有镇痛的效果，一会儿就起效。”隗辛看了看江明的小腿。
　　他的小腿已经完全扭曲了，骨头碴子都露了出来，完完全全的粉碎性骨折，少说也得截肢安装机械义肢。
　　隗辛拿出一根绑带，手伸到江明腿下把他膝盖上端的部分狠狠地扎了起来，阻止血液的流逝。
　　江明脸色白的跟鬼一样，他苦中作乐地说“这下真的要换机械义肢了……怎么办，忽然有点舍不得我的原装腿。”
　　“没事，改装版比原装版好用。”隗辛安慰他，“你看那个女人，她的机械手就挺酷的，还会变形，你也可以装个类似的……比如滑轮腿滑轮脚？”
　　江明痛哼一声，“那我另一只腿不也得换个滑轮吗……不值不值……”
　　机车的轰鸣声接近了，兰蓝一个漂移停下车，脱下头盔说“老江！”
　　刘康云紧跟着停车，他停车没有兰蓝那么猛，人也没有下车的意思。刘康云看见江明受伤表情紧绷，但除了队友受伤，还有另一件事情需要尽快处理。
　　他说“敌人呢？”
　　“可能以为我们这边支援的人多，他们跑了。”舒旭尧沉重地扶起江明，“不要去追了，我们打不过的，对面两个人都是超凡能力者，而且等级不低，对于能力的操控完全不是初出茅庐的觉醒者可比的……上报总部，我们需要专案组处理这个事。”
　　刘康云这才下车，他警戒地扫视四周，防止有人偷袭。
　　“……觉醒者。”兰蓝低声说，“我们缉查部才几个觉醒者？居然在街头巡逻都能碰到两个。”
　　“我认为不对劲。”隗辛看着满手的血——这是江明的血。
　　她刻意引导队友们的思路。
　　“从上个月的停泊港爆破案发生开始，这里就开始变得不对劲了。”隗辛说，“先是异种生物频繁现身，再是港湾区街头出现了超凡能力者……这一切的发生会不会是有关联的？希望不是我想多了。”
　　“确实有不对劲的地方。”舒旭尧眼中含有忧色。
　　第七小队的队员们互相对视，都从对方的表情看到了一丝阴沉。
　　看不见的阴影笼罩在了黑海市，他们其实早有所觉，因为缉查部越发频繁的人员调动已经说明了局势的紧张，先前的一切都可以是巧合，但是今天偶遇超凡能力者的事情不可能是巧合。
　　两个超凡能力者一起行动，他们背后很可能有所属的势力，他们在这里有什么目的？他们想要干什么？这两个人总不可能是来闲逛的。有藏在暗处的势力在港湾区活动，而在港湾区执行任务的安保员们却对这个势力一无所知。
　　悬浮警车从天空降落，隗辛和舒旭尧扛着江明的肩膀，兰蓝和刘康云扛着他的腿，把他小心翼翼地放在了警车后座。
　　江明幽幽道“上次是隗辛躺后座……这回躺后座的人变成我了。”