第59章 无光之海59
　　“年轻人,不要一味地往前冲。”黄医生语重心长地说，“看情况不对就赶紧跑嘛，莽进会吃大亏的。你们还那么年轻,不要英年早逝啊！”
　　他刚给江明做完截肢手术,护士们把江明推进了重症治疗室里，给他输了血，打了许多药剂。
　　换机械义肢是免不了了,等江明伤口恢复清醒过来，缉查部的医疗中心会出具几套安装机械义肢的方案供他参考，不管是增强型、速度型、辅助型还是攻击型都可以选择。
　　对于很多人来说，安装机械义肢也意味着迎接新生，他们抛弃了自己旧的躯体,迎接新的躯体，在科技的帮助下更好地工作和生活。
　　缉查部会免费给安保员医疗服务,定制和安装机械义肢也是免费的。
　　“可是如果我们不冲上去的话,谁来保护港湾区无辜的人呢？”刘康云说，“那两个超凡能力者不是善茬，他们来到这里一定是别有所图。”
　　“唉……你们啊。”黄医生表情复杂地看了看刘康云,那眼神宛如在看一头自动走到屠宰场的猪，“我跟你说点肺腑之言，就说这一次。”
　　他压低声音,拍了拍刘康云的肩膀，“别的小队执行任务都只出六分七分的力,每天就巡巡逻,遇到了危险就跑,遇到解决不了的警情就上报,结果你们第七小队恨不得拼上十分十二分的力！巡逻就罢了,遇到事儿了也上赶着往前冲，你们是嫌自己受的伤不够多是吧？太实诚了不好，别人不愿意出力的事情，你们去做了，别人非但不会佩服你们感激你们，还会把你们当成傻子！”
　　刘康云沉默了。
　　“你数数，每次出外勤是不是你们第七小队负伤次数最多，你们都快成我们医疗中心的常客了！”黄医生说，“你们几个都是好孩子，我不想看你们早死，我劝你们稳着点干活，不要往前冲那么急……反正到了最后，总会有人把事儿给干了，干事的人为什么非要是你们呢？”
　　刘康云张了张嘴，笨嘴拙舌地重复说“可是如果我们不冲上去，谁来保护无辜的人？每个人都不冲上去，还有谁愿意去？”
　　黄医生翻了个白眼“得了，我知道你没听进去。我的意思是，别人都在混日子，你却埋头苦干，你就成了异类了……不要那么突出，懂了吧？”
　　一旁的兰蓝默默插嘴“黄医生你说的很有道理，我也想混混日子，但是有时候我看某些同事滞后处理警情心里就忍不住着急……”
　　黄医生指着刘康云和兰蓝说“你们俩！”他一扭头望见了满脸无辜的隗辛，又说，“差点忘了你和病房里躺的那个病号，还有小舒……你们五个真是奇葩聚一堆了，缉查部能出你们几个真心办事的不容易啊，啧。”
　　“黄医生您误会了，我是个新人呢。”隗辛挠头，“谁知道别的小队能摸鱼划水干活啊，我一开始就是第七小队的，没咋接触过别的小队，还以为每个小队都像第七小队一样拼呢。我心想队友拼了，我不能不拼啊，所以我跟他们一起拼了。要是最开始我进了一个摸鱼小队，说不定现在也是个摸鱼高手！”
　　刘康云古怪地看了隗辛一眼，兰蓝差点憋不住笑出声。
　　“我回办公室忙去了，你们爱干啥干啥吧。”黄医生不耐烦地丢下一句话走了。
　　“黄医生其实挺好的，”兰蓝看着黄医生的背影小声说，“我刚进缉查部的时候受了几次伤，是他帮忙诊治的，他一边帮我上药一边啰嗦的样子很像家里的长辈。”
　　刘康云点头“黄医生在缉查部里的好人缘是大家有目共睹的，不真诚的人，换不来别人的信任和尊重。”
　　隗辛“……”
　　那你们可真是看走眼了。
　　大概所有的二五仔都是有戏精天赋的，黄医生简直能去竞争奥斯卡影帝，刚刚他长篇大论的“摸鱼论”，展现了他是一个既真诚又有一点滑头的人，他的外在形象不是完美无缺的，却是真实而且贴近生活的，很容易获取他人的信任。
　　而且他的岗位是医生，借助医生的身份可以快速和病人们拉近距离，贴近他们的内心。
　　“老江最起码三四天后才能归队。”兰蓝看着紧闭的重症治疗室，“伤口恢复和定制机械义肢需要时间。”
　　“港口巡逻怎么办？”隗辛问，“我们小队的人不够了，任务没法分配。”
　　“不知道，等上面安排吧，可能会从别的小队额外拨一个临时队员，也可能是直接把我们从港口调过来，派别的小队接替我们的工作。”兰蓝说，“队长去领导办公室应该是在商量这件事吧。”
　　希望是后者，隗辛祈祷。
　　缉查部的任务通常是以小队为单位行动，小队的人员不齐，很多任务无法进行，因为队员们的能力是互补的。以第七小队为例，兰蓝是技术员，负责操控各种高科技器械，隗辛是狙击手，江明、刘康云是近战单位，舒旭尧是指挥。外勤组的小队人员一般不超过十人，第七小队算是人数较少的小队，以后缉查部扩招，也许会有新人继续补充进他们的队伍，和他们并肩作战。
　　现在江明断腿需要安装机械义肢，他们的小队缺失了重要战力，理论上在江明伤势恢复归队之前不会派他们去执行外勤任务了。
　　如此一来，应该可以避开缉查部的克拉肯号护航任务吧？
　　……
　　舒旭尧在标着“副部长办公室”的金属门前停下，金属标牌下面还有一行小字写出了副部长的名字——“林新霁”。
　　“舒旭尧队长，副部长林新霁正在与蒋玫玫组长进行谈话，请您稍候片刻。”亚当说。
　　舒旭尧安静地站在走廊外等候。
　　大约过了十五分钟，金属门开了。
　　刑侦组组长蒋玫玫笑眯眯地出来了，她平易近人地对舒旭尧说“小舒啊，来找副部长谈话？”
　　“是。”舒旭尧礼貌地说。
　　“进去吧。”蒋玫玫说，“我先走了。”
　　“您慢走，蒋组长。”舒旭尧扫过她的背影，步履平稳地走进办公室。
　　冷色调的房间里，林新霁坐在黑色的办公桌后。
　　“来了，旭尧。”他对舒旭尧点了点头，“随便坐吧，港口的事，亚当已经汇报给我了。”
　　“我没想到你今天就出差回来了……”舒旭尧说，“我主要是想询问一下港湾区是不是有藏在暗处的组织在进行秘密活动？”
　　“我刚回来没半个小时。”林新霁坦率地说，“你的推测是对的，港湾区的确有秘密组织在活动。我们对这个组织了解得不是很多，只知道它的名称是‘机械黎明’。你遇到的两个超凡能力者，大概率就是隶属于这个组织。”
　　“只知道一个名字？”舒旭尧说。
　　“没错，这个组织非常神秘，而且保密措施很严格。”林新霁说，“原本我们成功收买了一个人作为内应，但是他比较谨慎，每次和我们交易只说一点点内容，死死捂着关键情报不肯说出来，想把这当做和我们交易的筹码……可惜直到他身份暴露死去，我们对这个组织的了解依旧有限。”
　　舒旭尧皱眉，“机械黎明的目的是什么？”
　　“不知道。”林新霁说。
　　“他们在港湾区活动是想干什么？”
　　“不知道。”林新霁依然摇头。
　　“他们的组织体量有多大？我们碰到的两个超凡能力者等级不低，这个组织内一定还有别的超凡能力者。”
　　“我们也不知道他们的组织体量有多大。”林新霁说，“全部都是未知，全部都有待探查，我们面对的是一条藏在阴影中的毒蛇，它很擅长隐蔽。这个组织的情报目前没有公布，只有我们几个高层人物知道。”
　　“能不能派更多的人对港口进行搜查？我很不安……为什么各个势力的眼睛都盯准了港口？以前也有这种情况，但是这次显然更严重。”舒旭尧说。
　　“已经临时加调了几个小队进行这项工作了。”林新霁说，“我们会查个水落石出的。”
　　“好。”舒旭尧说，“另外我想申请提前结束港口巡查工作，江明受伤，我手底下又带了一个新人，虽然她很优秀，但是仍然需要更多的锻炼才能胜任这些工作，这个时候在港口执行任务有些吃力了。”
　　林新霁沉吟片刻，“好，我会知会蔚芝组长，让她调别的小队过去，你们就调回总部吧。”
　　“多谢。”舒旭尧说。
　　“我们之间无需客气。”林新霁说，“趁这个机会，我想跟你说一下我以后的打算。”
　　舒旭尧眉头一皱，“你说。”
　　“我预计在一个月后调任去联邦财务部工作，外勤组的蔚芝会被提拔为部长，后勤支援组的陈东昌会成为副部长。”林新霁说，“到时外勤组和后勤组的组长职位会空下来，我会举荐你担任外勤组的组长。”
　　“……”舒旭尧沉默下来，“我还没有能力担任这么重要的职位。”
　　“你有没有能力不重要。”林新霁笑了一声。
　　他微笑起来的样子和舒旭尧有几分相似。
　　“重要的是我们家族必须有人在缉查部担任一个重要职位——有话语权的职位。”林新霁说，“我调离这里，就只剩下你了，你要担起责任，我不是在跟你商量，我是在通知你，这也是父亲的意思。”
　　舒旭尧抬头看着林新霁——他同父异母的哥哥。
　　他们年幼的时候关系势同水火，但是现在他们长大了，学会了大人虚伪的那一套，倒是能坐下来维持表面的和平好好交流了。
　　“好，我知道了。”舒旭尧起身，冷静地离开副部长办公室。
　　林新霁注视着他的背影，直到金属门合上。
　　“林副部长，”亚当的声音出现，“巡查小队在港口发现了大量的爆破装置。”
　　林新霁挑眉“幸好发现及时，不然就坏了大事……派排爆小队过去，把爆破装置全部拆除。”
　　……
　　另一边，隗辛的手环传来震动。
　　如果有极其紧急的消息，手环就会发出微弱的振动来提醒她查看。
　　隗辛找了个上厕所的借口远离兰蓝和刘康云，走进了洗手间里。
　　她坐在马桶盖上打开手环，开始查看消息。
　　到底是什么消息让机械黎明发来紧急提示？
　　ed“富婆，计划一失败了。港口的爆破装置全都被缉查部发现了，他们现在正在组织人进行拆除，我们要不得不执行计划二了。”
　　隗辛“……靠。”
　　隗辛冷静了几秒，发消息“建议现在就把爆破装置全都引爆，不能炸掉港口也能让在港口排查的小队损失惨重。”
　　ed“谢谢提醒，我在一分钟前已经这么做了。”