第5章 无光之海05
　　隗辛保持镇定，快速说：“我是个穷光蛋，负债三十万，你们觉得我身上会有什么财物吗？”
　　两个劫匪：“……”
　　“要打劫应该去富人区打，在安宁街这种破破烂烂的地方，怎么可能碰得到肥羊？”隗辛苦口婆心地说，“听我一句劝，在这种地方打劫是没有钱途的，要是打劫富人就不一样了，三年不开张，开张吃三年
　　左边的劫匪迟疑一下，“可富人区到处都是监控……”
　　右边的劫匪提醒同伴：“这人在耍诈！别真上套了
　　“我骗你们干啥。”隗辛丢下伞，摊手，“我两手空空，两兜也空空，住在墙壁漏水的房子里，打劫我能有什么好处？”
　　“慢着1右边的劫匪眼前一亮，看着隗辛的银色手环说，“你手腕上戴的是什么？”
　　“哦，这个啊，你想要那我给你好了。”隗辛向他伸出手。
　　右边的劫匪没动弹，左边的劫匪却忍不住迈出了脚步。
　　在劫匪来到隗辛身前的那一刻，她伸出去的手迅速握拳，一拳砸在劫匪的太阳穴处。
　　“咔嚓——”
　　劫匪太阳穴处的骨骼应声破裂，他脸庞歪斜，直挺挺地倒在地上。
　　隗辛：“……卧槽
　　连她都被这一拳的威力给惊住了。
　　她本来是想把人给打蒙然后拔腿就跑的。
　　隗辛后知后觉地意识到，她的身体素质不同以往了。以前她在放学路上和小混混打架，小混混脸上挂彩，她指关节挫伤肿了俩星期，笔都握不成。
　　隗辛是瞄准了他脆弱的太阳穴，可是这效果也太惊人了！人类的头骨在她的拳头下跟纸糊的一样，她能感受到劫匪的骨骼跟她的指骨碰撞摩擦，随后碎裂。
　　剩下的那个劫匪怒吼一声，举着小刀朝隗辛刺过来。
　　在那柄锋利的小刀刺入她的腹部之前，隗辛近乎是条件反射一样往侧边一闪，避过了这一击。
　　劫匪的动作在她眼中似乎无限变慢，在她的思维作出反应前，她的身体抢先做出了反应。
　　隗辛五指一扣，瞬间夺过劫匪的刀。
　　小刀在她指尖跳跃出银色的刀花，她无比顺畅地反手一捅，将小刀送入劫匪的身体里，刀尖顺着肋骨的缝隙准确无误地扎进心脏。
　　她甚至及时松开刀柄，从容地往后退了一步，避开了喷溅出来的零星血迹。
　　所有的动作行云如流水，一切的事情都是在不到五秒之内发生的。在隗辛的大脑思考出对策以前，她的身体脱离了她的控制……把人给杀了。
　　隗辛表情一片空白，她茫然地站在巷口，衣服被雨水淋湿，撑开的黑伞在地上摇晃，可她脚下躺了两个人。
　　她蹲下来试探两个人的鼻息，摇晃着站起来。
　　他们停止了呼吸，已经死了。尸体流的血汇入积水，染红了水洼。
　　“怎么……回事？”她胸膛起伏，心脏剧烈跳动。
　　游戏系统的光幕出现了。
　　“你解锁了固有天赋【战斗本能】。”
　　“【战斗本能】：猛兽有狩猎的本能，这种本能在经过锻炼后会得到更完美的发挥。这是千锤百炼形成的肌肉记忆，无数次严苛训练造成的神经反射。你在意识模糊体力不支等极端情况下依然能凭借本能进行战斗。”
　　隗辛发出嘶的一声。
　　这不是她本人所具有的天赋，而是她这具身体自带的天赋。她是反抗军组织的骨干，一个被委以重任的二五仔，她理应具备聪明的头脑、敏锐的直觉和优秀的战斗技巧。
　　这些战斗技巧化为本能刻印在这具身体里，导致她在面对敌人时在本能的驱使下做出了极端的应对。
　　此刻巷子尽头传来咣当声响。
　　穿卫衣的小哥去而复返，他脸上尽是惊恐，张大嘴巴看着地上的尸体，手上拿的金属棒球棍掉了，整个人吓得不轻。
　　“这位好心人，”隗辛抹了把脸上的雨水，对卫衣小哥露出僵硬的笑容，“能帮我报个警吗？我是无辜的，你也听到了，他们想打劫。”
　　“没、没问题。”卫衣小哥哆哆嗦嗦地拿出通讯器，笨手笨脚地播了好几次电话才把号码播出去。
　　电话接通，接线员小姐甜美的声音说：“您好，这里是城市安保热线，请问有什么需要帮助的吗？”
　　“抢劫案，地址是……”卫衣小哥顿住了，他求助地看着隗辛，“这是哪儿来着？”
　　“港湾区，安宁街，位置大概是中段。”隗辛说。
　　卫衣小哥报完地址，嘴里念道：“还要叫救护车……”
　　“不用叫了，人已经死了。”隗辛又说。
　　卫衣小哥神情更加惊恐，他结巴地说：“你……你干的？”
　　“正当防卫。”隗辛不去看地上的尸体，言简意赅地说，“你可以做我的证人吗？证明他们确实有持刀抢劫的意图，这附近好像没有监控，你是唯一的证人。”
　　卫衣小哥迟疑了不到一秒就点头了：“好，如果你需要的话。”
　　隗辛舒了一口气，捡起地上的黑伞，抖了抖雨水向卫衣小哥走去。
　　卫衣小哥惶恐后退。
　　隗辛：“……”
　　“你没带伞，安保员可能好久才来，我们可以打一把桑”隗辛说，“我叫隗辛，黑海学院的学生。”
　　“习凉。”卫衣小哥听到隗辛学生的身份放松了警惕，“我也是黑海学院的，你是哪个专业？”
　　隗辛说：“我学刑侦。”
　　“刑侦？怪不得这么厉害。”习凉嘀咕。
　　“今天晚上谢谢你。”隗辛走过去把伞朝他那边倾斜了一些。
　　习凉干笑道：“没事，学雷锋做好事嘛……虽然你好像不需要我帮忙。我爸妈的便利店就在前面，我听见打劫吓了一跳，回去拿了棒球棍就赶过来了。等会可能要去录口供，我先去给我爸妈报个平安，你在这儿等我一下。”
　　隗辛缓缓点头，目送习凉冲进雨里消失在街道拐角。
　　她沉思着开启手环，在网上搜索“雷锋”这个关键词。
　　搜索匹配结果——“0”。
　　第二世界根本没有雷锋做好事的事迹，也没有雷锋精神这样的字眼。
　　“果然如此，我猜对了。”隗辛心道。
　　卫衣小哥习凉，是来自第一世界的玩家。
　　他大概刚到这个世界，还不怎么熟悉，所以拨报警电话的动作那么笨拙，因为他和隗辛一样，不太搞得懂赛博朋克世界的高科技随身设备。他对自己所处的地点没有仔细留意，也没记录情报，又或者他记住了，但是过于惊慌没能回忆起来，因此他报警时不知道这里是港湾区安宁街。
　　习凉穿越时间太短，定然没了解过第二世界的历史，才会说出“学雷锋做好事”这样在第一世界人人都懂在的话，第二世界的人不应该知道雷锋是谁。
　　异界遇老乡，多么喜闻乐见的桥段。
　　但，给玩家的六点忠告中曾说：“不要向任何人透露自己玩家的身份。”
　　任何人！
　　隗辛思虑再三，决定遵守。
　　她不会对第二世界人透露自己的身份，也不会对同为玩家的人透露自己的身份。她就当这是一场角色扮演，她会扮演自己的角色，做一个合格的“玩家”。
　　隗辛撑伞等了十分钟，习凉淋着雨跑了过来。
　　这倒让隗辛侧目，她以为习凉是找借口逃走，毕竟对于他来说一穿越到异世界就被卷进沾了人命的大案子是一个非常不明智的选择。
　　“我的妈呀，这雨可真大，也不知道什么时候停。”习凉手上多了一把伞，是他从便利店拿的，“我跟我爸说过了，就等人过来了。”
　　过了五分钟，一辆悬浮警车停在隗辛和习凉头顶上，车载广播说：“请放下武器，双手抱头。”
　　隗辛和习凉照做，然后警车在街道降落，两名安保员手持武器下了车，枪械上辅助瞄准的激光红点出现在隗辛身上。
　　“我是隗辛，缉查部外勤组第七小队实习安保员。”隗辛快速说，“我在回家路上遭遇了抢劫，出于防卫反击了歹徒。”
　　其中一名女性安保员把目光对准隗辛，说了一句：“亚当，扫描。”
　　“已扫描，人脸匹配。”亚当的机械音出现了，“所言属实。您好，实习安保员隗辛。”
　　它接着播报：“习凉，四级公民，黑海学院机械系学生，无犯罪记录，目标判定无威胁。”
　　“刘高阳，五级公民，无业游民，有抢劫、偷窃等犯罪记录，目标已死亡，无抢救价值。”
　　“宋元，五级公民，无业游民，有偷窃、毁坏公物等犯罪记录，目标已死亡，无抢救价值。”
　　两名警车上下来的两名安保员收起武器，对隗辛点了点头：“按照流程是要做笔录的，请跟我们回去调查。”
　　“没问题。”隗辛看了眼处于懵逼状态的习凉，“他是目击者。”
　　“好，不用担心。”女安保员拍了拍隗辛的肩膀，“做完笔录就没事了，走流程而已。”
　　隗辛听出不对劲的地方了。她虽然是实习安保员，被她杀的两个人也是有犯罪记录的人，但是眼前的同事态度却轻飘飘的，好像她杀了两个人根本不算什么大事，走个流程就能放走了，她不会有法律责任，连处分都不会有……这是为什么？
　　隗辛坐上警车后排，习凉坐在她旁边。
　　警车升空，带着他们向缉查大楼飞去。
　　习凉眼神复杂：“原来你在里面有关系……你早说啊，害我做了好半天心里建设。”
　　“没啥关系，我就是个负债三十万的实习安保员。”隗辛疲惫地靠在警车座椅上，“唉，刚下班没沾到家门，又要回去了……”