第50章 无光之海50
　　“今晚有空吗？集体会议。”ed说。
　　隗辛打字“有。”
　　“午夜零点,红宝石酒吧。”ed言简意赅。
　　“夜蝉参与任务吗？”隗辛想了想问道。
　　“参加。我刚才请示了老板，他的意思是让我们集体去往克拉肯号，全员都去。”ed说,“老板对这次任务特别重视,远超以往的任何任务。”
　　隗辛看着ed的文字陷入沉思。
　　隔了一会儿，ed又说“我也问了老板要不要让你去，老板说你会去。”
　　隗辛的眼皮轻轻跳了一下。
　　作为一个需要隐藏自己的卧底,平时的行动次数其实是越少越好，ed也这么认为，所以他特意问了一句要不要让隗辛参加，没想到隗海栋给了肯定的答案。
　　假如将“维持卧底身份”和“击沉克拉肯号”放在隗海栋心中的天秤上进行对比，那么显然是后者更加重要。假如将“女儿”和“组织的未来进行对比”,那么也是后者更加重要。
　　“该去就去。”隗辛模棱两可地说。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　ed说“也是，有夜蝉在,安全性可以得到保障。”
　　隗辛放下手环,推开厕所隔间的门去洗了洗手，顺带洗了把脸。
　　ed说的对，夜蝉加入任务的话最起码可以保证他们的生命安全。其实隗辛对于系统颁布的调查任务也多有不甘……调查进度已经是百分之九十五了,就差那么一点点，她就能完成调查。
　　按照上次完成任务的规律，如果她顺利地完成了这次的任务,系统依旧会给她发布奖励。第一世界区域性任务的奖励是论坛称号，第二世界她的个人任务奖励会是什么？她有一点点好奇,可是任务的高危险性让她望而却步,她担心付出不能得到应有的报偿。
　　隗辛刚一离开卫生间,缉查部大楼走廊的警示灯忽然全部亮了起来。
　　嘀嘀嘀的声响极其刺耳,红色的警示灯光线照亮了走廊。
　　“突发意外,突发意外。”亚当的机械音回荡在走廊里，声调比平时更高，语速更快，“港湾区停泊港发生重大爆破事故，急需支援。港湾区停泊港发生重大爆破事故，急需支援。请还在缉查大楼的小队迅速集合穿戴装备，前往停泊港进行警戒与搜查，请医疗中心做好伤员接收准备！重复……”
　　“隗辛！”刘康云和兰蓝朝隗辛跑了过来。
　　“我们需要去吗？”隗辛迈开脚步，跟着他们一起跑起来。
　　“要去，红色的灯光代表一级警戒，黄色的灯光代表二级警戒。”刘康云边跑边解释，“红色灯光时，所有身体状况健康的安保员都要行动起来响应警戒。”
　　“这是任务执行手册第八十三页的话。”兰蓝说，“以后每年年终考核都需要背上面的话，考试通不过还需要补考。
　　隗辛扶额“那我抽空好好看看。”
　　装备室前已经有安保员在等候了，他们神情平静，挨个扫描进入，进去之后一言不发地拿装备，用时不到三分钟就穿戴整齐了。
　　隗辛身上的作战服还没脱，她补充了一下枪支弹药，确认无误后就跟队友们一起乘坐电梯前往停机坪。停机坪上，医疗救援车、悬浮警车、武装直升机整装待发，舒旭尧也等候在那里。
　　“没想到发生了这样的事故，我们要动作快一点了。”他语气沉沉地说。
　　“出什么事了？”隗辛跟上去问，“亚当说停泊港发生了爆破事故。”
　　“是，我得到的信息要更详细一些。有不法分子在停泊港安装爆破装置，排爆小队去处理，结果爆破装置突然被引爆了，他们集体负伤，有许多同事死了。”舒旭尧说，“现在我们赶过去主要是对周围进行排查，每一间店铺、每一间民宅……每一个容易藏污纳垢的地方，我们都要仔细搜寻。”
　　“这次行动规模好大……”刘康云喃喃。
　　宽敞的停机坪上足足伫立了二三百名安保员，外勤组以外的安保员也参与了这次的行动。
　　港湾区那么大，单凭一个小组的安保员是没有办法快速完成搜查的，所以后勤支援组和刑侦组也派了不少人。
　　“我们死了多少人？”兰蓝问。
　　“死亡十九人，负伤十二人，轻伤者没有统计进去。”舒旭尧说。
　　兰蓝“嘶……谁这么丧心病狂？这得多少爆破装置啊。”
　　“我怀疑跟我们今天遇见的超凡能力者有点关系。”舒旭尧说。
　　亚当在他们的通讯耳麦中提示，“请登上七号悬浮警车，在导航的指引下前往目的地，与后勤支援组六队合作进行搜查工作，搜查范围已在地图上标注。”
　　“收到。”舒旭尧看着队友们说，“走吧，大家务必注意安全。”
　　进行多部门联合的紧急大搜查，一是因为缉查部这次死的人实在太多了，二是机械黎明的行动引起了缉查部前所未有的警觉，三是克拉肯号将要登陆，领导层想要排除一切不利因素，稳住局面。
　　然而损失已经造成了，缉查部的高层只能亡羊补牢搜查周边的区域，看能不能找出一点有用的线索，抓到几个可疑的人。
　　这次的停泊港大爆破事件是上一次未曾经历的。
　　隗辛是一只扇动翅膀的蝴蝶，她的一举一动都会造成不同的变化。
　　因为她临时改变了巡逻路线，遇到了银面和刺蔷薇，两个超凡能力者在港口活动的消息上报到缉查部后又引起了高层的警觉，缉查部这才准备搜查港口，没想到意外发现了机械黎明布置在这里的爆破装置。
　　之后ed引爆装置，排爆小队人员伤亡惨重，又催生了这起多部门联合的大搜查。
　　一件事情的发生，会引出后续许多事情。她开一个头，做一个引导，未来就会朝着未知的方向一路狂奔。
　　时间线在扭转，只要是未发生的，就有改变的机会。
　　……
　　机械黎明的手脚足够干净，隗辛和同事们一起排查了停泊港周边的所有地区，不管是酒吧、赌场、夜总会，还是寻常的餐馆、居民居住的地区，他们都进行了细致的搜查。
　　机械黎明留下的痕迹他们是一样没找到，倒是在这次搜查行动中发现了不少不法分子的窝点。
　　缉查部还认真地搜查了港口的集装箱和置货仓库，原本隗辛有点好奇他们会不会找到机械黎明在港口布置的军火库，结果屁都没查到，那里空空如也，ed早就命人把军火库转移了。
　　隗辛等人从上午忙活到下午，高强度的搜查和紧绷的精神让他们都快垮掉了，到了下班的时间，缉查部又抽调了另一拨人接替他们的工作，继续进行搜查。
　　港湾区的停泊港是轻微受损，虽然人员伤亡很多，但是海上浮港没有受到多大的伤害，毕竟爆破装置基本上被拆下来了，用不了几天就能恢复。
　　“看这架势，是要把港湾区翻个底朝天啊。”隗辛感叹。
　　“啧，这行为是在打我们缉查部的脸。”兰蓝脱掉头盔，擦掉脸上的汗水，他的头发软哒哒的，被汗水浸透了。
　　刘康云累得够呛，他靠着墙休息说“我们缉查部是城市最大的暴力机关，有人在暴力机关头上动土，这是挑衅……是耻辱。”
　　缉查部高层关心的不是死了多少人，他们关注的是自己的利益和脸面。
　　遭遇挑衅，自然要予以还击。
　　可惜机械黎明不会站着挨打，他们很懂得隐蔽。
　　“下班了，我们走吧。”舒旭尧拍了拍隗辛的肩膀，“感觉最近好像一直没有休息的机会，辛苦你们了。”
　　“工资高就不辛苦。”隗辛舒展筋骨，“但是照这个情况，我能不能活到第一个月发工资都难说啊。”
　　“最近出事的频率是高了许多。”刘康云愁眉不展，“没有办法，大家都小心一点吧，麻烦事太多了。”
　　兰蓝说“问题是我们不想找麻烦，是麻烦主动找上门的啊。”
　　……
　　隗辛拖着疲惫的身躯回家。
　　她一回家就瘫在了沙发上，从手边摸了一瓶矿泉水吨吨吨灌完。
　　“你今天没受伤吧？刺蔷薇击中你了。”银面凑过来说。
　　“被子弹击中的地方青了一块，不算伤。”隗辛说着踹了银面一脚，“你们俩真会给我找麻烦！我今天一天都在忙。”
　　“这不是我的错嘛……”银面小声说，“这是刺蔷薇的错，她的脾气太暴躁了，比你暴躁多了。”
　　银面细数与自己相处过的几个队友和上司，觉得还是待在富婆身边最自在，富婆让他吃饭，让他睡觉，不会像ed那样经常骂他，不像刺蔷薇那么急躁。
　　果然好坏都是对比出来的，没有对比就没有伤害……银面心酸地想。
　　“你没有露馅吧？”隗辛说，“我的身份必须保密，刺蔷薇在组织里的级别还不够高，没资格知道我的事。”
　　“没有……她没有怀疑。”银面心累，“因为我不肯撤防御水幕，她骂我怂瓜，不想跟我说话了。”
　　“挺好的，我对你的演技……不是很信任。”隗辛委婉地说，“她不跟你说话那是最好了，也用不着应付她了，免得你装不像又被她看出来点什么。”
　　银面“……虽然我知道你说的好像是事实，但是我还是好难过。”
　　隗辛休息了几分钟，给ed打了个通讯电话。
　　ed秒接。
　　“喂，ed。”隗辛有气无力地说，“今天的会议地点改一改吧，缉查部的搜索圈扩大了，迟早要查到红宝石酒吧，他们是想把整个港湾区都搜一遍。”
　　ed骂骂咧咧地说“我就知道！东西已经在搬了，下水道的密道口也暂时封上了，真搜过来也不怕，红宝石酒吧没有做黑色生意，顶多占点灰。”
　　他那边的通讯隐隐传来调酒师的怒骂声。
　　隗辛“调酒师比你还气啊。”
　　ed“缉查部通知让港湾区所有的娱乐场所暂停营业半个月，他当然生气了，这酒吧是他的心血。”
　　隗辛说“新的会议地点是……”
　　“除了总部哪都不安全，直接让夜蝉开传送把人接过去。”ed说，“老板可能也参加会议，会议的时间依然是午夜零点。”
　　“好。”隗辛挂掉通讯。
　　时间飞速流逝，很快就到了午夜。
　　时钟指到零的那一刻，隗辛家的客厅悄无声息地出现了蓝色的光团，光团扩大为漩涡，夜蝉的手从漩涡中伸了出来，对隗辛做了个“快来”的手势。
　　隗辛拽着昏昏欲睡的银面，和他一起踏进漩涡。
　　灯光明亮的房间里，银白色的会议长桌反射着光线。
　　一身闪亮亮红色西装的ed举起手对隗辛挥了挥“来了啊，富婆！”
　　调酒师糟糕的脸色稍微缓和了一点，对她点了点头。
　　夜蝉坐在会议长桌右边第一个座位，他打了个响指，又开了一个传送门，这次从里面出来的是刺蔷薇。
　　刺蔷薇的心情明显也不怎么好，她冷淡地对周围的人点了一下头就找了个位置坐下了。
　　接着从传送门出来的是琥珀和黑曜双胞胎，他们一如上次那样沉默寡言，连招呼都没打就静静地坐在位置上。
　　“人齐了，会议开始吧。”ed一句废话也没说。
　　夜蝉拍了拍手，一束微蓝的光辉从天花板的空洞中投射而出。
　　全息人像构造完毕，隗海栋的虚拟投影出现在会议的首座上。
　　“相信诸位已经知道这次会议举行的目的了。”隗海栋声音沉稳，面容严肃，眼神深邃，“我们的目标只有一个，那就是摧毁克拉肯号。”