第51章 无光之海51
　　在隗海栋讲话的同时,隗辛在不动声色地观察其他人。
　　除了她和银面、夜蝉，其余的人通通没有对自己的外貌做掩饰。
　　隗辛和银面是带了面具的，她是黑面具,银面是银白色的面具,两个人都裹得严严实实，隗辛按照惯例贴了变声器，对声音进行了伪装。夜蝉也是一样,他基本上没有皮肤裸在外面。
　　夜蝉的衣物关节处可以看出一些护膝护腿之类的保护性设计，面具是头套式的。隗辛前两次见他，他差不多也是这个打扮。穿着这身行头，夜蝉能去s银行劫匪。
　　从会议桌上众人的座位顺序，能够隐约窥见他们在机械黎明里面的地位。
　　夜蝉会议桌右排第一位,ed是右排第二位，调酒师是第三位。隗辛左排第一位,银面第二位,刺蔷薇第三位，琥珀黑曜双胞胎是最末端的。
　　隗辛分不出来他们两个谁是哥哥谁是弟弟，他们大概是同卵双胞胎,长得几乎一模一样。
　　隗海栋说“夜蝉会把你们送到克拉肯号上，行动的预计时间是两个半小时，你们需要在两个半小时内杀光克拉肯号上的船员,然后通过爆破装置引爆货船动力舱，将它沉入大海。”
　　“缉查部重视克拉肯号上的东西。”隗辛看向隗海栋,“今天白天发生的停泊港爆破事件会引起他们的警觉,他们不可能什么都不做。”
　　缉查部上次派了护航小队前去执行任务,这次也一定会。她的蝴蝶翅膀搅乱了太多的事情,但这件事应该不会改变,因为它牵扯的实在是太大了。隗辛甚至怀疑缉查部会因为停泊港爆破的事做出提前登上克拉肯号护航的决定。
　　“这是无法避免的。”隗海栋说，“根据他们目前的动向，他们一定会组织安保员进行登船护航，最迟后天，他们会登上克拉肯号。”
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　“所以我们必须比他们更早登上那艘破船。”ed摸着下巴说，“最晚的行动时间是明天……不，今天。今天已经是八月六日了。”
　　八月六日……隗辛上次执行缉查部的护航任务，也是在八月六日。
　　她瞄了一眼时间，当前时刻是8月5日00:02，时间刚过零点。
　　如果在八月六日左右登船，隗辛等人很可能会和缉查部派出的护航小队狭路相逢。
　　“我认为我们不能等到明天，这个时间点太危险了。”调酒师说，“离那艘货船靠岸的日子越来越近了，这和爆破停泊港不一样，爆破停泊港我们需要卡点计算引爆时间免得他们把港口修复，现在我们不需要卡点了，只需要尽早完成这个任务。”
　　“其实理想的动手时间是今晚。”ed说，“今天缉查部忙于对港湾区进行大搜查，高层人物想必早已忙得焦头烂额了，我们最好趁他们疲于应付之际闪电出击。”
　　“我是没什么问题，毕竟我就是一个传送门，随时可以发动，累活要交给你们。”夜蝉慢悠悠地说，“你们呢？今晚状态怎么样，可以出动吗？”
　　任何事都不会是十全十美的，大多数超凡能力都有其缺陷和不足，夜蝉的能力是空间传送，而且是超远距离的群体空间传送。从黑海市到大海上航行的克拉肯号，这么远的距离他只需要经过两次到三次的空间跳转就能把人全部送到，他的觉醒等级也是机械黎明现有的觉醒者中最高的。
　　可与超强的能力相对的是夜蝉的身体素质。
　　他身体素质非常弱，连一只大白鹅都打不过，不管怎么训练都没有办法增长肌肉和力量，这是天生的缺陷。
　　所以夜蝉总是全副武装，防弹衣等装备非常齐全，因为他着实没有什么战斗能力，可以说是整个机械黎明战斗力最弱的一个，还不如编外成员……这就是能力的代价。
　　“我没问题。”银面首先响应，“我一直都在准备状态。”
　　“我也没问题……我战斗力一般，主要负责船上侦查。”调酒师说，“我的超凡能力在侦查方面还是很好用的。”
　　刺蔷薇的机械手吧嗒吧嗒敲打会议桌，“我没有意见，早点完成任务，我好回去睡美容觉。”
　　“我可以。”琥珀简略地说。
　　黑曜说“我也是。”
　　就剩下隗辛没有表态了，在会议桌上的其他人把目光转向了她，这么多双眼睛注视着她的时候，她情不自禁地感受到了压力——被逼迫的压力。
　　所有人都同意行动了，她不能不给出回应。如果她不给予正向的回应，而是给予负向的回应，她就成了扎眼的靶子，一个异类，一个值得怀疑的对象。
　　在狂热的环境里，非狂热者也要把自己伪装成狂热分子。
　　从知道隗海栋要求她参与任务的那一刻起，隗辛就明白她难以逃脱这个任务了，摆在她面前的路一直是很少的，不走上这条危险的路，她就要去走另一条更加危险的路。
　　隗辛眼前的路只有“危险”和“非常危险”这两个区别。
　　“最好尽快吧。”隗辛装作一副自然的样子，近乎没有停顿地说，“拖得越晚，对我们越不利。”
　　ed颔首“我也这样认为。”他面向隗海栋，“老板，你觉得这样安排可行吗？”
　　隗海栋沉稳地说“这次的任务很仓促，但这是我们必须要承受的风险。没有什么方案是百分之百安全、百分之百确定成功的。你们可能会身负重伤，也可能会失去生命……不管你们遭遇什么，组织都会记得你们做出的贡献……一切为了黎明。”
　　“一切为了黎明。”众人低声重复。
　　真是奇怪。
　　机械黎明到底要追求怎样的“黎明”？他们想要改变什么？他们想要为什么东西带来光明？
　　在第二世界混了这么多天了，隗辛还没搞懂机械黎明的创立目的以及宗旨，她听的最多的一句话就是“一切为了黎明”这句暧昧不清指向不明的话语。
　　“你们有一点必须要注意。”隗海栋淡淡道，“你们的任务只是将克拉肯号炸沉，至于货舱里的东西……不要管，不要去看，不要探究。炸毁动力舱，杀掉船上的活口就立刻撤退。”
　　接下来一段时间是任务计划和人员分配。
　　在所有的事项商议完毕后，众人纷纷起身离开会议室去换装备。
　　瑞克科技公司掌握着前沿的技术，该有的装备一样不缺，甚至还有一些装备比缉查部的要先进一些。
　　因为缉查部引进新装备需要层层审批，需要拨款，需要经过高层人物的盘剥，再加上不少装备造价不低，批量引进会消耗一笔不小的钱财，所以装备更新流程慢了许多。机械黎明就不一样了，他们人员较少，拨调的钱足够把每个人武装到位，瑞克科技公司的新技术很快就能投入使用，连个赚差价的中间商都没有。
　　刺蔷薇离开了，ed和调酒师离开了，琥珀黑曜兄弟俩也离开了。
　　会议室里面剩下四个人，隗辛、夜蝉，以及隗海栋的投影。银面本来也想站起来去换装备，结果隗辛坐着不动，他站也不是坐也不是，一脸迷茫地盯着隗辛等待她的指示。
　　“你不去吗，富婆？”夜蝉疑惑地问了一句。
　　隗辛对银面挥了下手，“你该干啥干啥。”
　　“哦。”银面这才老老实实地站起来走出会议室。
　　“夜蝉，你也出去。”在隗辛开口之前，隗海栋先说话了。
　　等夜蝉离开，隗海栋慢慢缓和了脸色。
　　他神情柔和到可以称得上“慈祥”了。
　　隗辛强忍着搓鸡皮疙瘩的冲动，眼神毫无波动地看着他。
　　“小辛，我知道你很疑惑为什么要在这个节骨眼上派你去执行这个危险的任务。”隗海栋脑子跟突然变灵光了似的先发制人，说出了隗辛心底的问题。
　　隗辛不说话，以默认的态度安静地坐在位置上，似乎是在等他的解释。
　　“这是一个考验，小辛。”隗海栋说，“爸爸老了，身体大不如前，你迟早要接替我的事业。组织里的这几个人，他们都是很不错的苗子，是你将来的班底，但是你太年轻了，还不能服众，你需要做出点什么让他们认可你，和他们建立紧密的联系……这就是一个机会。”
　　隗辛抬头说“你还年轻着呢，‘爸爸’。”
　　“我不年轻了，我的私人医生出具了我的体检报告，告诫我最好停下来休息休息，调整身体。”隗海栋苦笑，“我打算从前台退到幕后，趁现在身体还行，我还能撑一撑。等过几年你脱离卧底的身份……组织的很多事情就要交给你了。”
　　“你的身体怎么会这么糟糕？”隗辛眉头一皱，“难道是被酒色掏空了身体？你真的有像你承诺的那样不找情妇吗？我让你别这样干是有理由的，你看看你的身体状况，我也是为你好，‘爸爸’。”
　　隗海栋“……”
　　他血压一下子就上来了。
　　要是他真有事儿，也是被这个逆女给气得了！
　　“那些陈年旧事就不要提了。”隗海栋太阳穴突突乱跳，按捺着脾气说，“你要理解我的一片苦心，小辛，我都是为了你好啊！”
　　“嗯，我知道了。”隗辛从椅子上站起来，“我会好好完成任务的，‘爸爸’。”
　　鬼才会相信他的苦心，他究竟是真病还是装病是个未知数，他嘴里说出来的任何话，隗辛都会当成谎言反复琢磨。
　　隗辛从不对他人抱有过多的期望，更别说她面前的人第二世界的渣爹。
　　垃圾爹从头到尾考虑的只有自己，他本来就不是那种会为家人考虑的人，不把家人卖了就烧高香了。隗辛只在这点上和她的垃圾爹保持一点点同步性，她相信的只有自己，从来只有自己。
　　她离开会议室进入走廊，漂浮在走廊里的银白色金属球为她指引方向，等她来到装备室，一道蓝色的光束无声地扫过她的身体。
　　“生物信息已确认，准许进入。”莫名出现的机械音说，“请您换上作战服，并根据自己的需求选择外骨骼装甲，在机械手的辅助下穿戴。除了基础装备之外，您可以根据自己的战斗偏好选择各式武器。”
　　透明的玻璃陈列柜里摆放着各种型号的枪支弹药，而且还有一些看上去科技质感十足的外骨骼装甲，有的外骨骼装甲线条流畅，轻薄强韧，有的外骨骼装甲厚实坚硬，看上去很有威慑力……
　　隗辛对这类外骨骼装甲不熟悉，也不太知道怎么操作，就根据机械音的介绍选了一款比较保守的增强型，主要增加力量和机动性。
　　数只灵巧的机械手将外骨骼装甲部件一一拆解，然后安装在了隗辛的身体上。
　　她尝试走了两步，神奇的是外骨骼装甲没有给她的身躯带来丝毫的束缚，连沉重感和阻滞感也没有。
　　她猛然握拳，包覆着金属的指节和掌心相互碰撞，发出金铁交鸣的铿锵声。
　　隗辛满意地点点头，开始搜寻趁手的武器，重点是枪，弹匣要多带点，近战武器也必须要有。
　　她在装备室里发现了一把超炫酷的伸缩刀具，按下金属按钮，刀刃自动伸展，刀锋长达一米，而在收回状态下刀刃才三十厘米。隗辛对这把刀爱不释手，决定把它带在身上。
　　最后是防暴头盔，机械黎明制造的防暴头盔款式跟缉查部的头盔款式差不多，都是重点保护后脑勺，眼睛处有一个能够充当显示器、夜视仪和望远镜的特制镜片。
　　在隗辛戴上头盔的一瞬间，头盔内有一个机械音提示“您好，代号为‘富婆’的组织成员，我是‘伊甸’，机械黎明新开发的辅助型人工智能。在今后的日子里，我将辅助组织成员完成各种任务，希望我们合作愉快。”
　　“伊甸？”隗辛说。
　　“我在。”伊甸说，“请直接吩咐命令，如有疑问，我会为您解答。”
　　“其他人准备好了吗？”隗辛试着问。
　　伊甸回答“任务执行者均已准备就绪，随时可以出发。”
　　蓝色的光团在眼前放大，夜蝉把传送门开到了隗辛面前。
　　隗辛轻轻调整呼吸，走进了蓝色的漩涡中。
　　和机械黎明的队友们在大海的小岛上经历过几次空间坐标跳转后，他们在一个离克拉肯号比较近的小岛上落脚了。
　　踮起脚尖眺望辽阔的海面，就能看到大海上巨型货轮模糊的轮廓。
　　克拉肯号缓缓驶来……带着滚滚的浓烟与火光！
　　银面傻眼了“我们还没攻击呢，那艘船怎么烧起来了？！”