第52章 无光之海52
　　“不能着急登船,先派无人机过去看看。”ed说着取下背后的装备箱，那是无人机的装载箱。
　　按下箱子中间的金属按钮，四架无人机从装备箱上分离,悬浮在半空中闪了闪，进入光学隐身状态。
　　伊甸说“已接管无人机操控权限,无人机录下的画面将实时传送回诸位的镜片上。”
　　画面实时放映,隗辛等人的头盔镜片是一个小型显示器，他们从高空俯瞰克拉肯号。
　　克拉肯号的甲板上没什么人，一切都很安静。但是却有大股大股的烟雾从船体侧面的排气管道被排出，浓烟中夹杂着火星,货船后方的管道也在冒火,火焰从管道中涌出,就像喷发的火柱。
　　单从拍摄的画面无法判断出起火方位。
　　“这是怎么回事？”ed分析画面,“伊甸，让无人机环绕轮船飞行。”
　　“是，已调整飞行路线。”伊甸冷冰冰地回复。
　　跟亚当相比,伊甸的语气更加理性，不参杂任何感情,亚当的声音设置要稍微柔和一点点,听着不那么冰冷刺耳。
　　ed越看越凝重“没有打斗的痕迹……甲板上一个人也没有……怎么可能？船舱着火，他们应该在甲板上避难。这艘船的消防装置是失效了吗？火势不该扩大的。”
　　会是秘密教团做的吗？隗辛目光沉沉地看着远处的的大船。
　　隗辛上一次登船的时候，在缉查部的人接管克拉肯号护卫工作之前，这艘货船就已经被疑似秘密教团的势力给占领了。
　　他们烧毁了船上的人工智能，杀死了很多船员,最后成功将克拉肯号沉入深海,连缉查部在面临货船爆炸的情况时也只能命令护航舰船远离,救援安保员的直升机更是直接坠毁,凡是上船的安保员没有一个活下来，隗辛也死了。
　　看到货船上闪烁的火光，隗辛不自觉地回忆起了那天的惨状与绝望。
　　到处都是火，到处都是浓烟，他们在烤炉般的走廊里努力维持呼吸，从甲板下一层脱困后，海面上漂浮着异种生物，救生艇损坏，护航舰船离克拉肯号远去，唯一的逃生通道是天上……结果最后的逃生工具也没了。
　　那是真正的绝境。
　　纵然隗辛拥有死亡轮回，也依旧保持着谨慎的作风，因为这玩意儿是有次数限制的，次数用完，该死照样还是要死……如果她无法在这一次轮回中找到破局的办法，那么重生不过是白走一遭。
　　隗辛很难逃脱登船的命运，应付完缉查部，她还要应付机械黎明，不走这条路就要走那一条。
　　要想摆脱命运，就只能破局，度过克拉肯号上的灾难。
　　不然等待她的结局仍然会是死亡。
　　“等等，有动静了……”ed忽然说。
　　传输回来的画面上，一个男人惊慌失措地从甲板口冲了出来，他边跑边回头看，身影仓皇无措，可紧接着又有一个人从甲板口跑了出来，速度快得不可思议，三下两下就追上了前一个人。
　　然后，追出来的那个人面容扭曲头部猛然扭曲膨胀，变成了有着恐怖口裂的怪物，怪物像捕食的蛇一样长大了嘴巴，嘴巴竟然大到能把人的头颅整个包进去，它口中还有两条触手伸出来，那是辅助吞咽的器官。
　　怪物一口撕咬掉了男人的头，男人的无头尸体倒在地上，血洒了一地。随后怪物满足地打了个饱嗝，它的身躯慢慢融化，面容开始改变，逐渐变成了被他吞掉的男人的样子。
　　“……这是什么玩意？”调酒师差点干呕。
　　“异血者，还是未被观测记录的新品种异种生物？”夜蝉嫌恶地说，“这些恶心玩意儿我也见识过不少了，这种还是头一次见。”
　　ed严肃地说“这怪物很诡异……会吃人，会变形，有触手，我们暂时把它看作一种未知的异种生物。”
　　刺蔷薇咬了一下嘴唇，“船上为什么会有这个东西？”
　　“会是秘密教团吗？”琥珀视线移向ed。
　　黑曜紧跟着开口“这在我们的计划之外，ed。有人捷足先登了，除了我们和联邦的大人物们，还有谁会盯上克拉肯号？”
　　“秘密教团应该不具备打劫一艘船的实力……”ed低声说，“那个会吃人的怪物展露出来的外貌特征和一些特性完美符合异种生物的特点。”
　　“别忘了组织以前做过的实验，高度异化的异血者甚至能和异种生物和平共处而不会遭到它们的攻击——它们把他们当成同类。我有理由相信更高级别的异血者可以驱使异种生物。”琥珀从未一口气说过这么多话，“船上的怪物来历不一般，它很有可能和秘密教团有联系。”
　　所有人都沉默下来。
　　银面左看右看，眨巴两下眼睛“呃……我们还要登船吗？”
　　“你们思考一下，如果克拉肯号是被秘密教团的人给打劫了，他们会做什么？”隗辛轻声说。
　　“当然是炸沉喽。”调酒师耸肩，“他们一直很崇拜他们的神，如果他们不具备把整艘船带走的实力，那么当然是选择把船炸沉，让联邦得不到船上的东西。”
　　刺蔷薇抱着手臂，“没错，换成我，我也会这么做的。与其让敌方得利，不如让他们捞个空，什么都得不到。”
　　隗辛循循善诱“那么我们需要先变更一下任务目标——搞明白是谁袭击了克拉肯号。搞明白了，我们才能进行下一步的打算。”
　　在她说完这句话后，通讯频道内忽然传来了隗海栋的声音。
　　“登船。”他下达命令，“如富婆建议的那样，任务的首要目标变更，调查清楚克拉肯号的人是谁，然后再炸毁货船。无人机传回来的录像我看了，那个会变形的怪物很有研究价值，尽量带回来一个活体。”
　　“还有……”他顿了顿，“船上的人工智能机库，里面会记录行船期间的各种数据以及航行日志，想办法把主机的主板拆下来带回，里面的情报可能至关重要。”
　　“了解。”夜蝉扫视众人，“大家准备，我会把传送门开在克拉肯号的甲板上，一传送过去大家就立刻分散。你们分组执行任务，我负责接应，就不登船了，有紧急情况就通过通讯器联系我。”
　　“甲板上没有人，找找还有没有活口，富婆、银面去甲板下层搜寻，我、刺蔷薇、调酒师去机房拆主板，”ed快速做出新的安排，“琥珀，你跟着我这一组，黑曜，你跟着富婆小组。”
　　之所以这样安排，是因为ed和调酒师虽然具备一定的战斗能力，但超凡能力都不是战斗型，需要一个战斗型的刺蔷薇来补充不足，而隗辛和银面一个生存能力强，一个超凡能力强，很大程度上可以弥补短板。琥珀黑曜双胞胎的超凡能力都是精神系，一个小组分一个作为平衡，这是很合理的安排。
　　ed也是那种谨慎到极致的性子，他检查了自己携带的每个装备，并且让全队成员上报自己的装备，检查无误后才让夜蝉开空间传送门。
　　ed一队人踏进了深蓝色的漩涡，黑曜看了看隗辛，等她先进，银面也眼巴巴地看着她。
　　隗辛从腰后掏出一把冲锋枪，说“走吧。”
　　穿过薄薄的阻隔，她再度站在了克拉肯号的甲板上。
　　这次上船的感觉和上次上船的感觉截然不同。上次她对情况一无所知，只能被动的执行任务，这次她却有了百分之九十五的调查进度，还有了几个“靠谱”的队友，有夜蝉这个移动传送门，存活几率提升了不少。
　　隗辛嗅到了呛鼻的浓烟味，浓烟刺鼻的味道和腥咸的海风的味道交织在一起，更加让人难以忍受……不过她的头盔这回基本上是全包式的，下巴和口鼻也捂了起来，头盔自带防毒面具功能。
　　隗辛淡定地开启头盔的防毒过滤模式，朝着甲板入口走去。真遇到了像上次那样的情况她也不用怕了，银面是一个好用的灭火器。
　　与火光冲天浓烟滚滚的甲板不同，甲板下一层空气还算洁净，因为这里排风循环系统不像上次一样直接损坏了，它还在工作，排走呛人的浓烟。
　　踏入地下一层，隗辛首先看到的是地板上长长的拖痕。
　　那是血迹，墙角的自动打扫机器人在坚持不懈地擦洗地上的血迹，打扫机器人运作的嗡嗡声在走廊内部回荡，这场景既惊悚又冰冷。船上的人生死不知，只有机器仍遵循着既定的程序运转。
　　地上长长的血色拖痕仿佛没有尽头，一直延伸到走廊深处。
　　打扫机器人扫到了隗辛脚下。
　　“嘀嘀，请让一下。”机器人发出提示音，“嘀嘀，请让一下。”
　　隗辛面无表情，一脚把聒噪的机器人踩爆。
　　“挨个搜。”她轻声说，“找到所有的活口，不要立刻杀掉，我们需要审讯他们。”
　　银面和黑曜微微点头。
　　在他们路过甲板下层的第一扇门时，隗辛的“绝对预判”为她传递来了危险预警。
　　隗辛猛然扭头，看向面前的金属门。
　　金属门骤然弹开，一名身材高大的船员忽然从门内冲了出来！船员手上举着枪，刻意在这里埋伏着。
　　他扣下扳机，子弹旋转着射出，击中了隗辛的外骨骼装甲，一声脆响，金属装甲上溅起一朵火花。
　　隗辛是反应最快的那个，比银面还要快！
　　在银面撑起水幕之前，隗辛身体迅速下蹲，伸腿迅猛地横扫，把突然袭击的船员踢倒在地，而那个船员没来得及射出第二发子弹。
　　隗辛举起早就上好膛的枪，瞄准船员的头毫不留情地发射子弹。
　　安装了消音管枪只发出了很微小的声音，然而船员的头却多了一个血淋淋的大洞，血喷溅出来，沾到了隗辛的枪上。
　　死去的船员面容扭曲，身体融化，恢复成了怪物的样子，怪物的身上长着三张表情痛苦的人脸。
　　隗辛仔细辨认，没有发现安东船长的脸长在怪物身上……是因为安东船长还活着，怪物没来得及吃掉他，还是船上有不止一个会变形的怪物？
　　“要提高警惕……这怪物有不低的智慧。”隗辛说。
　　银面欲言又止“你不是说，要留活口吗？”
　　他还没来得及动手，隗辛就把敌方给杀掉了。
　　隗辛一愣“……我忘了要留活口了。”
　　她是真的忘了。
　　经历过这么多事之后，在隗辛自己都没有察觉到的时候，她患上了tsd，创伤后应激障碍。在战斗过程中，这种症状会表现得比较明显，具体体现在……她一拿上武器就会失控想把对手杀了，不管对方是什么身份。