第54章 无光之海54
　　被砍断的触手还在地上活蹦乱跳地扭动,喷涌而出的蓝色血液很快止住，触手的断口处，一截新生的触手长了出来,刁钻地伸长，缠在了隗辛的腿上。
　　触手迅速收紧,触手吸盘上的倒钩刺摩擦外骨骼装甲,发出令人难以忍受的刺耳的呲啦声，双头怪物的触手比隗辛遇到的任何一种异种生物的触手都要强劲有力，它挤压着外骨骼装甲，而外骨骼装甲竟然发生了轻微的变形,金属部件在挤压她腿。
　　隗辛被触手扯了一个趔趄,差一点站立不稳,她把伸缩刀猛插到地板里稳住身体,银面眼疾手快地揽住隗辛的腰防止她被怪物拽走。
　　黑曜抽出战术匕首往下一划切掉了缠绕在隗辛腿上的触手，蓝色的血液沾到了装甲上，他松了口气“是没有腐蚀性的血。”
　　唐冠转换成的双头怪物简直不像是人间该有的生物。
　　拥有怪物面容的头颅笑容扭曲,眼中流露出类人的情绪——兴奋、残忍。它伸出深紫色表皮坑坑洼洼的舌头，热切地舔了一下嘴唇,就像迫不及待品尝食物的美食家。
　　而它的食物是面前的三个人类。
　　可惜人类不打算放弃反抗沦为食物。
　　在触手再度袭来之际银面撑起水幕,触手抽击在水幕上，让水幕泛起了剧烈的涟漪，阻挠了双头怪物的攻击，但是有水幕的覆盖，不管是子弹还是刀刃都没有办法发挥威力。
　　下一秒,银面撤掉了他赋予水的特性,水幕崩溃,在水花悬浮于半空中将散未散之际,隗辛默契地挥刀上前补上了攻击。
　　唰的一声，经过精细锻造无比锋锐的刃口破开了水幕，刀锋恰好把一滴飞溅出来的水珠平滑地分割成了两半，把透明的水墙分割成了两半，连带着把舞动到他们面前的触手也切成了两半。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　怪物蓝色的血液和四处飞溅的水融为一体，写意如画家挥毫泼墨，流畅如裁缝匠人手执剪刀剪开细纱。
　　血与水溅到了隗辛的头盔上和身上，黑曜上前一步，手上拿着一枚拔了插销的威力加强版手榴弹。
　　他以投球手般精湛的技巧把炸弹扔到了怪物的头上，炸弹在接触到怪物身体的一瞬间就爆炸了，而银面时机正好地展开了第二道水幕，同时用水绳拉着他们俩离开厨房门口趴地卧倒，避开了猛烈的冲击波。
　　水幕剧烈波动，火焰和冲击波轰的一下从厨房的门冲了出来，宛若爆发的火山，厨房这一侧的金属墙甚至因冲击波产生了轻微的鼓胀，爆炸的轰鸣一遍又一遍在长长的走廊里回响，他们三人的耳朵居然有点耳鸣了。
　　隗辛晃晃脑袋，从地上爬了起来。
　　随缉查部登船时他们用的炸弹是微型炸弹，爆炸范围才只有两米多，跟黑曜用的炸弹威力不是一个量级的。
　　“这炸弹放在外面能把地面炸出来一个几米深的土坑，它还活着吗？”银面也爬起来。
　　“没死，怪物的思维还在活动，但有一点点衰弱。它……或者说他们……他们的思维很混乱，我控制不了他们。”黑曜眼中闪过蓝色的光芒，随后脸色凝重地快速说，“那个怪物有两个头，两个思维，光打掉一个头是没用的，一个头没了，另一个头就会迅速长好，我们也许需要把两个头同时打掉。”
　　隗辛说“连近身都做不到，更别说同时打两个头了。”
　　作为b级觉醒者，黑曜可以进行浅层的思维读取，阅读某个特定的人的情绪，但无法探知人内心深处的想法，也很难随心所欲地操控他人的思维，操控意志力薄弱普通人倒是勉强可以，操控觉醒者基本不可能。随着超凡能力等级的提升，这些能力也会跟随着提升，他有非常大的进步空间。
　　精神系的超凡能力者会有不同的侧重方向，有的人擅长读心，有的人擅长控制思维。琥珀和黑曜双胞胎的能力一模一样，他们不擅长思维控制和读取，他们的超凡能力主要体现在“意识植入”这个方面。
　　也就是洗脑。
　　这与思维控制不同，思维控制会让被操控者变成活着的傀儡，一个受驱使的提线木偶，意识植入则更多的是向人类的大脑中植入某个特殊的念头或关键字，时间长了，这枚意识的种子就会生根发芽，长成参天大树，被植入者会不知不觉地改变自己的思想，变成一个“自由”的傀儡。
　　在经过反复的催眠和意识植入后，意识的种子会扎根在他人的脑海深处，极其隐蔽，难以去除。
　　琥珀黑曜双胞胎的能力目前比较弱，但是未来可期。同时因为他们的能力，他们在组织里面处于一个相对尴尬的位置，隗海栋稍微有那么一点忌惮他们，却又想好好培养他们。
　　银面回头看了一眼身后，震惊地发现厨房门口瘫着的几条触手缓慢地在地上游动，似乎想要抓住他们三个。
　　黑曜对银面比了个手势，再度拿出一枚手榴弹，银面会意地接过炸弹，拔开插销用水控制着炸弹朝厨房里扔。
　　又是轰的一声巨响，门口瘫着的触手被炸断，啪叽崩飞到了墙上，黏在上面了。
　　银面希冀地问“还活着吗？”
　　“不……”黑曜慢慢走到厨房门口，表情难看地看着厨房地板上的大洞，“它跑了。”
　　厨房的地板也是钢板，现在钢板上有一个将近两米直径的大洞，怪物跳到了里面。
　　“ed，注意警戒，有一个非常难缠的怪物在船上。”隗辛说。
　　ed说“收到。伊甸向我通报了你们那边的情况，我们的任务不容乐观。撤到甲板上来吧，我们已经拆除了船上人工智能的主板，另外，起火点其实就在机库，但这里的消防安全系统被人为关闭了，我们刚刚把它打开，止住了火势。”
　　隗辛说“了解了。”
　　在离开之前，她看着厨房地板的空洞“黑曜，扫描那个洞……直接把扫描仪扔过去吧。”
　　扫描仪不像微型无人机那样可以悬浮，但是在这种危险的情况下，他们三个谁都不愿意靠近洞口，所以只有抛弃一个扫描仪了。
　　黑曜扔出一个圆球状的扫描仪，扫描仪笔直地坠入厨房下面的空洞，扫描出来的短短两三秒画面传输了回来，让他们心里发毛。
　　厨房下方是一个储水库。
　　在科技发达的今天，海上航行的船只是可以直接抽取海水进行过滤和净化作为生活饮用水的，但是这种海水处理系统需要一个专门的储水库，克拉肯号上的储水库就在厨房下方。
　　庞大的储水库里除了水，还有一堆一堆黏在储水库四壁上的卵。
　　一串串的卵像癞蛤蟆身上的疙瘩，麻麻赖赖丑陋黏糊，而且在黑暗的环境里，它们居然泛着微微的荧光。
　　隗辛一下子就想起了上一次轮回时在克拉肯号甲板上见到过的噩梦场景，直升机的探照灯扫过海面，海面上密密麻麻的全是异种生物的眼睛，一双双眼睛反射着荧光，如墓地里燃烧的鬼火。
　　储水库的钢板上也破了一个洞，可以想象双头怪物就是从这里跑掉的，现在它一定就货轮内的某处游荡。
　　银面拧着眉毛“这里还会藏着多少异种生物？异种生物的数量已经比活人的数量都多了。”
　　“我们没找到多少尸体，根据情报，船上至少有四十名船员。”黑曜说。
　　隗辛幽幽地指了指厨房冷库的门，它已经被炸的摇摇欲坠了“注意到地板了吗，血迹延伸到了那里。我猜一定有一部分尸体被冻起来了，就像人类会把吃剩下的食物放进冷柜里保持新鲜一样。”
　　克拉肯号给隗辛的感觉是一艘开向地狱的幽灵船，船上满载着亡者的灵魂，恶魔们对这艘船垂涎欲滴，手持刀叉虎视眈眈，想要大快朵颐。
　　“ed让我们撤到甲板上，我们走吧。”黑曜垂下眼睛。
　　“那个唐冠是怎么回事？”银面断后，他走在最后面问。
　　“他明显还保持着一定的自我意识，我猜那种未知的怪物不像寄生水螅和红棘猎手一样会汲取宿主的生命，反而会跟人类争夺身体的控制权，吞噬他们的精神……所以唐冠时清醒时不清醒，他在跟怪物做斗争，他崩溃了，就会被吞噬。”隗辛做出合理的推测，“唐冠和那个怪物好像是共生状态。”
　　“我也是这样认为的。”黑曜说，“船上的事故和秘密教团有关，这个推测应该八九不离十了吧。”
　　他们经过短暂的交流后不再说话，而是警戒四周，以最快的速度撤退。
　　隗辛抽出几秒钟召唤系统，光幕闪现。
　　“任务进度99。”
　　只剩下百分之一了。
　　如果幕后黑手不是唐冠，如果唐冠也是被操控的一员，那么真正的幕后黑手藏在哪里？唐冠的痛苦不似作伪，克拉肯号上的惨剧应该不是他的本意。
　　就在他们三个保持警戒撤退的时候，隗辛忽然脑子嗡了一下。
　　“咚咚……咚咚……”
　　熟悉的心脏搏动声响起了。
　　正在此刻，隗辛听到了什么物体滑过管道的摩擦声，太阳穴突突跳动，危险的先兆在心中浮现。
　　他们头顶的排风管道忽然传来了嘶啦裂响，走廊里的灯管电路被扯断了，灯光明明灭灭，不过一息的功夫，双头怪物身躯扭曲地从排风管道中挤了出来。
　　它从厨房下面逃走后不知怎么回事居然挤到了排风管道里。
　　双头怪物用章鱼一般的腕足在通风管道中滑行，寻找隗辛三人的位置，然后从天而降，一把抓住了隗辛三人，狡诈地先勒住战斗力最强的银面的脖子，然后利用体重优势将庞大的身躯重重压下，把隗辛和黑曜死死地摁在地上，触手一层层覆盖住他们的口鼻，绞杀他们的身躯。
　　但是隗辛死死抓着自己的伸缩刀不放，在怪物身躯压下来的一瞬间，她竖直了刀具，长达一米的刀由下至上，狠狠地刺穿了它的身体。
　　隗辛的颈骨和肋骨发出不堪重负的声响，她的双眼因为缺氧和充血变得赤红一片。外骨骼装甲稍微减轻了一些绞杀的力度，同时为她的身躯强大的增幅。
　　零件运转，机械部件超负荷工作。
　　隗辛手部血管暴凸，在求生欲的作用下爆发了自己的潜能，突破了这具身体的极限，她手腕和手臂同时发力，肌肉甚至因用力过猛如拉满的弓弦般撕裂开来。
　　她挣脱了触手，举刀猛然剖开了怪物的躯壳！