第85章 无光之海85
　　伸缩刀从怪物的腹部一直剖到了它的脖颈,从两个头颅中间的缝隙破出。
　　隗辛顺势调转刃口，向左侧切，一刀砍下了怪物的头颅。
　　仿若畸形肿瘤的头颅滚落到地上,掉在地上的头颅眼睛还在嗖嗖转动，这玩意儿的生命力真是强到可怕。
　　隗辛剖开怪物身躯的时候，伤口流出来的血不是蓝色而是红色,怪物的脖颈的断口出来的血液却是纯正的蓝色,有什么诡异的力量强行把怪物和人类缝合成了一个生物，这生物扭曲怪异如上帝造物时把猛犸象和尼斯湖水怪糅合到了一起。
　　舞动的触手迟缓了一瞬，银面抓住机会挣脱而出,一团水花包住了唐冠的头，他狠厉地做了一个握拳的动作,唐冠的头颅猛然被拧成一团血肉模糊的肉泥。
　　触手们忽然伸直，然后瘫软不动了。
　　唐冠的脖颈端口血液不是蓝色,是人类的赤红色。
　　隗辛干呕两声,倒不是真的觉得恶心，而是她的喉咙被触手挤压过度了，有种窒息般的痛苦。她握着刀的右臂在颤抖，肌肉和韧带都撕裂了。
　　幸好她恢复能力强,只需片刻就能恢复战斗力。
　　黑曜捂住脖子剧烈地咳嗽,扒开一堆黏糊糊的触手爬出来，哑着嗓子说“它还没死！”
　　不用他提醒，隗辛和银面也察觉到不对劲了。触手虽然失去了活动的迹象，怪物的头掉在地上，眼睛慢慢不转了,可连接着双头的脖颈却很快鼓起了两团肉瘤,肉瘤激烈地跳动,上面慢慢浮现出模糊的五官和大脑的轮廓……居然连头也可以再生！
　　隗辛倒吸一口凉气，再度挥刀，两团肉瘤被切掉，一蓝一红两束血泉喷出。
　　这个怪物的再生能力简直甩隗辛的血肉再生五条街，任何武器命中要害都不管用，几乎没有弱点。
　　接下来，每当怪物的两个脖颈长出肉瘤想要再生出头颅，隗辛就举刀把那两个肉瘤割掉，蓝红两束血泉噗嗤喷出来，再止住，接着又噗嗤喷出来。
　　连续进行了五六次砍头操作后，银面表情麻木，黑曜嘴角抽搐，连隗辛都快气笑了。
　　不过这样的做法是有用的，怪物肉瘤长出来的速度从快到慢，刚开始只需要两三秒就会长出来一大坨，后来是十几秒才会长出来一坨，血也不再喷涌得那么多。血肉再生需要能量，隗辛自己的血肉再生如果使用过度就会加剧进食的欲望，细胞的分裂需要能量的支撑。
　　放在双头怪物身上也是同样的道理，怪物身体里的能量不足以支撑它进行那么多次的头颅再生，而头是它的思考器官，没有头颅，它就不能操控自己的躯壳进行攻击。
　　黑曜很快看出了门道“银面，跟我一起把怪物的躯体全部砍了。”
　　他掏出一把匕首，弯腰开始干活，把怪物身体上的四肢和腕足割掉。
　　他要做的是在怪物身上制造更多的伤口，让它持续消耗自己的力量，降低愈合的速度。
　　银面掏刀切割触手，崩溃地说“救命，我这辈子再也不想吃鱿鱼串和章鱼串了！”
　　他的嗓子也是哑的，这怪物差点要了他们三个人的命。
　　隗辛和银面、黑曜弯腰吭哧吭哧干活的场景仿佛凶杀案肢解现场。
　　怪物的腕足和四肢分解完，就剩下一截躯干没有分解。第一世界有人彘这种残酷的刑罚，现在唐冠成了人彘，活着却失去四肢的人彘。
　　隗辛盯着怪物的脖颈防止复活，黑曜则开始认真分解唐冠的躯干部分，想要搞明白这个怪物的核心到底在哪里。
　　核心不是头颅，不是心脏，那会是什么？难道是躯干本身吗？
　　黑曜刚割了一个口子，就听到了隗海栋的声音“不要在原地浪费时间了，带上这个怪物的躯干，这是难得的活体样本，它失去反抗能力就不要再动它了，把它拿回总部。”
　　黑曜顿了顿“是，首领。”
　　银面不忍直视地看着地上的躯干，用水绳把它提起来，看向隗辛说“黑曜，富……富婆……”他嘴唇扭了好几下，才勉强叫出了这个别扭的代号，“你们要注意着，千万别让这玩意儿再生了。”
　　“我怀疑它不会有能量再生了。”隗辛盯着躯干上扭动的小肉芽嫌恶地说。
　　掉在地上的残肢是没有再生迹象的，头颅也已经失去了活性，足见他们带回去的就是怪物的核心本体。
　　“ed他们拆下了人工智能主板，我们也抓获了一个活体。”黑曜说，“接下来只需要把动力舱炸掉就行。”
　　隗辛说“ed，你那边怎么样？”
　　ed回答“已经派了全地形探索机器人搭载着爆破装置去了动力舱，目前爆破装置正在安装中。”隔了几秒，他说，“好了，已经安装完毕了。”
　　银面快乐地说“很顺利嘛！很快就能回去了！”
　　他们已经走到了甲板入口，微凉的海风吹拂而来。
　　隗辛紧绷的肩膀放松了少许。
　　这次行动上比上次顺利得多。上次隗辛和缉查部的队友登船迎来了克拉肯号船员的背刺，缉查部无论如何也没有想到他们的敌人不是来自于外部，反倒隐藏在内部。
　　比较有能力的觉醒者小队全部在护航舰船上，他们孤立无援，被埋伏的敌人打了个措手不及，也没有携带可以应对情况的装备，重火力武器全都装载在护航舰船上。而且他们登船没半个小时，船就开始爆炸了，以至于他们连反抗都很难做到，就这样失去了性命。
　　缉查部的失败是偶然，也是必然。这是情报落差导致的必然结果，敌人精心准备，布置了天罗地网，他们却毫无察觉，从一开始就输得彻彻底底。
　　机械黎明的队友就靠谱了，全员觉醒者，每个人都有不低的战斗力。他们了解克拉肯号的内幕，知道这艘船的危险，携带了不少重火力武器。
　　登船前他们先去小岛上观察了克拉肯号，看到船上失火后，机械黎明成员的警惕心提升到了极致，没有那么容易中招。
　　如果把隗辛身边的银面和黑曜换成舒旭尧和刘康云等人……那么面对唐冠变成的怪物，隗辛很难和队友们配合默契地战胜它。
　　普通人和觉醒者的实力根本不在一个层面上，哪怕舒旭尧他们的战斗经验再丰富，也比不上训练有素还怀有超凡能力的银面。
　　机械黎明登船是奔着杀人来的，缉查部登船是奔着保护来的，二者在心态上有很大的差别。
　　隗辛想明白关键，注意到被银面的水绳绑着的怪物脖颈又慢慢长出了两团肉瘤。
　　她厌烦地切掉它们，顺便把躯干各个断口不断蠕动的肉芽也切了个干净。
　　他们三人再度踏上了甲板，ed几人也等在甲板上。
　　任务执行小队的人都没有作死，隗海栋说了载货舱里的东西不要管、不要看、不要探究，就没有人好奇地前去查看。
　　好奇心害死猫，这句话不只是说说而已，在场的人都经历过生死一线，自然懂得忍住好奇心有多么重要。
　　琥珀身后背着一个巨大的背包，背包里装的是人工智能的主板。
　　ed看了一眼时间说“让夜蝉接我们回小岛上，我们远程爆破。”
　　“啊哦。”调酒师忽然指了指远处，“看天上。”
　　“狗日的缉查部来了！”刺蔷薇骂道，“夜蝉！赶紧开传送！”
　　漆黑的夜空中，武装直升机的灯光由远及近，从一个小白点逐渐变得醒目，灯光照亮了乌黑的云层。
　　武装直升机旋翼转动发出的巨大轰鸣声也遥遥传来。
　　蓝色的漩涡慢慢扩大，夜蝉说“在开了。”
　　在蓝色漩涡扩大的同一时刻，武装直升机装载的机枪抬起了黑洞洞的枪口，火舌喷发的场景在黑夜中极其刺目。
　　这挺机枪是当之无愧的战场利器，子弹直径八毫米，六根枪管，射速可以达到惊人的每分钟六千发，子弹击中人体会在人体上炸开巨大的血洞，能把人拦腰击断。
　　“卧槽！”能力泛用性最强的银面匆忙撑开防御水幕。
　　子弹打在甲板上掀起一长串的火花，随后击在了水幕上，哗啦一下，水幕上炸开了一个洞，子弹动能被消耗了不少，打在众人的外骨骼装甲上没能击破防御，但是仍然留下了坑坑洼洼的痕迹。
　　才两三秒的时间，银面的水幕就要支撑不住了，然而他为传送通道的打开争取了一点时间。
　　蓝色漩涡扩张到了足够的大小，ed带头冲进去，他们抱头鼠窜，银面断后，水幕溃散了他就举起怪物的躯干当盾牌挡子弹。
　　砰砰砰血花炸了一片，被他当盾牌用的怪物躯干破破烂烂的，愈合速度肉眼可见地萎靡了。
　　等银面也手忙脚乱地钻进了传送门，蓝色的漩涡瞬间合拢。
　　隗辛从漩涡里出来的第一时间就抽刀再次把怪物脖颈上的肉瘤切掉。
　　银面晃晃手里的“烂肉”，无辜地说“它是不是快被我们折磨死了？”
　　夜蝉站在小岛上，抱着双臂说“ed，快引爆，赶着回去呢。”
　　ed按下起爆按钮。
　　“轰隆——”
　　火光冲天而起，好似海底火山爆发了，黑色的海面映照出了橘红色的光芒，宛如日出。
　　无数船体碎片被炸飞，击中了一架直升机。
　　隗辛曾看过的场面再度出现了，直升机化为火球从天上坠落。
　　“boo！”ed吹了一声口哨，“我们可以对流星许个愿。”
　　“好了，任务圆满完成，我们准备回家。”夜蝉活动活动脖子，打了个响指。
　　又一团蓝色的漩涡展开，众人步伐从容了很多，依次踏入传送通道。
　　隗辛和夜蝉是最后一个进的。
　　进入之前，隗辛回头看了一眼海面，护航舰船正在赶来，但是舰船的速度比不上武装直升机，克拉肯号熊熊燃烧，上次她死在了这里，这次机械黎明把这儿炸毁了，她是亲历者，也是旁观者——亲历克拉肯号的沉没，旁观克拉肯号的毁灭。
　　“怎么了大小姐，总不至于是舍不得那个鬼船吧？”夜蝉笑道，“难道你想亲自去载货舱看看‘货物’？”
　　“那就不必了。”隗辛说，“又不是什么好东西。”
　　“说的也是。”夜蝉说，“把那个东西放归大海，也不知是好是坏……可我们没有别的选择，只能这样子做，避过一时的灾难。”
　　在他说完这句话，隗辛好像又听到了巨大心脏搏动的咚咚声。
　　有什么东西从沉眠中渐渐苏醒，转动黄澄澄的眼珠看着这个世界。
　　夜蝉拍了下隗辛的肩膀，“走吧，回去。”
　　隗辛低下头，踏进深蓝的漩涡。
　　……
　　机械黎明总部，隗海栋捻着手指紧张地抖腿。
　　ed汇报“任务完成，克拉肯号已经炸毁，富婆带回来活体样本，夜蝉直接把活体样本关押到了加固隔离室里。”
　　“好，进行全身消毒清洗，那些怪物的血不知道有什么副作用，不要留在身上。”隗海栋稳住声音说，“银面他们和怪物战斗沾到了不少血，还有……”
　　把注意事项交代完，隗海栋终于松了一口气。
　　他扯了扯领子，单线联系了隗辛。
　　“喂？小辛啊。”隗海栋慈眉善目地说，“今晚做得不错，爸爸以你为傲。”
　　隗辛“说完了吗，‘爸爸’？说完我要去洗澡了，那怪物的血和粘液沾了我满身，现在我身上一股子腐烂海鲜的腥臭味。啧……想吐。”
　　隗海栋酝酿好的一腔情绪和演技没有发挥的余地，他悻悻道“……那好，你去吧。”
　　“对了‘爸爸’，那个唐冠……要是真的能审出来什么东西，记得告诉我。”隗辛以随意的口吻说，“我真的太好奇他的身份了，真的是秘密教团吗？”
　　“好。”隗海栋没多想就答应了。
　　挂掉隗辛的通讯，隗海栋又接通了另一个通讯，这次是打给研究所的负责人“新带回来的活体样本很珍贵，尝试往样本的身体里面注入营养剂，看能不能加速躯体修复，让那玩意儿的两个头重新长出来。”
　　活体的有智慧的样本，身体的一半是怪物，一半是人类，而且人类的那部分保持着微弱的自我意识，机械黎明需要从这唯一一个活体样本口中获取情报，也需要在样本身上进行很多的实验。
　　待所有的事项处理完毕，隗海栋收到了“那位”发来的指令。
　　“让她和被关押的‘玩家’见个面。”
　　隗海栋小心翼翼地追问“这……也是考验的一环吗？”
　　“你可以这么认为。”
　　隗海栋说“好吧，我会安排好。”
　　半个小时后，隗辛全身消毒清洗完毕，坐在一个专门的休息室中疲惫地揉了揉眼睛。
　　现在时刻，03:59。
　　又是近乎彻夜未眠的一天。
　　隗辛打了个通讯“夜蝉，送我回安宁街的家。”
　　“你直接在这儿睡不就得了？”夜蝉说，“激烈的战斗容易留暗伤，虽然你有恢复能力，但还是要注意这一点，我建议你躺一躺医疗仓。”
　　“不行，我必须在安宁街附近乘坐悬浮电轨车回缉查部。”隗辛说，“我不想让有心人查到我的行程有异常。你要是愿意明天七点早起送我去安宁街坐车，那我很乐意在这儿留宿。”
　　夜蝉“那我还是送你回安宁街得了……”
　　传送门洞开，隗辛走进去，看到了熟悉的景象。
　　昏暗的房间，破破烂烂的家具，她脱了鞋子，换上拖鞋进卧室栽倒在床上。她实在太累了，只花了一秒钟就睡着了。
　　一夜无梦。
　　三个半小时后，隗辛顶着黑眼圈被闹铃叫醒，凭借意志力硬生生地从床上爬起来，准备洗漱吃早饭去上班，开启按部就班的一天，做一个平平无奇的缉查部卧底。
　　结果她踏出卧室门，看见了买了早餐回来的银面。
　　他扒拉着窗户跳进来，兴高采烈地说“我给你也带了一份早餐。”
　　“任务结束了，你还住我这里干嘛？”隗辛挑眉。
　　“可是首领说了，我不仅是你的任务协助者，还是你的保镖啊。”银面挠挠头，“我的另一个任务是保护你的安全。”