第55章 无光之海55
　　到达缉查部后,隗辛看了眼时钟，还差一段时间才到八点，她打算拐个弯去看望队友江明。
　　她乘电梯去医疗中心所在的楼层,在电梯间里问“亚当，江明醒了吗？”
　　“安保员江明状态良好，已经从重症治疗室转移到了普通病房,”亚当报出了病房门牌号,“早上七点到晚上八点是探视时间，您可以前去探望他。”
　　电梯停下了，亚当贴心地控制走廊里的指示灯闪烁几下,为隗辛指明方向。
　　走到江明的病房前，隗辛先敲了两下门,然后推门而入。
　　江明正在吃早餐，除了脸色比较苍白,他的精神状态还不错。
　　“早啊,隗辛。”江明端着一杯豆浆一饮而尽。
　　“早，伤口怎么样了？”隗辛打量他被被子盖住的腿，“还疼吗？”
　　“不疼了，护士给我注射了止痛针,伤口愈合了很多,剩下的需要慢慢恢复。”江明坦荡地掀开被子，给隗辛展示自己的断腿。他的左腿膝盖以下全部截肢，病号服的裤管空荡荡的。
　　隗辛好奇地问“机械义肢想好装什么型号的了吗？”
　　江明咂咂嘴，“腿部的机械义肢基本上都是设计成增幅型的，进攻型的很少。腿部设计成进攻型没啥用,别人举起机械臂,手臂咔咔变成刀变成枪,我是机械腿，总不能一抬腿，腿也变成刀变成枪吧？跟耍杂技似的。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“增幅型比较实用。”隗辛说，“机械义肢设计好之前，你行动怎么办？”
　　“用辅助器械呗。”江明拍了拍床边，一只机械手自动从床上分离，然后伸展，做出搀扶的动作，“挺不方便的，去洗漱间洗把脸都难。黄医生建议我先用通用型号的机械腿保障日常活动，等定制的机械义肢做好了再换。”
　　“是该提前用机械腿试试，机械腿和原装腿的使用感想必天差地别。”隗辛说。
　　“听说去年最新研发的机械神经接驳技术已经投入应用了，相比旧式的点状神经连接技术有非常多的优势，黄医生说采用了新技术的机械义肢操控感和人类的肢体差不多。”江明说，“科技更迭真快啊，我甚至有点期待自己换上义肢的样子了。”
　　江明说的“机械神经接驳技术”和“点状神经连接技术”，隗辛完全不了解，她仅仅模糊的知道这些名词。
　　第二世界是一个黑暗危险，同时又生机勃勃的世界，这个世界在不断发展，拥有无限可能，就像大树能够不断生出新的枝蔓，每一条枝蔓都代表着一种可能性。
　　隗辛江明说话时，病房的门被敲响了。
　　舒旭尧走进来笑了一下“隗辛也在啊。”
　　“嗯，来早了就来看看江明。”隗辛扫了眼时间，时间还差八分钟到八点。
　　“你还好吗，江明？”舒旭尧拉过椅子在病床边坐下。
　　“我挺好的，昨天差不多睡了一天，今天凌晨四点就醒了。”江明说，“醒来可给我饿得够呛，餐厅关了，我让亚当给我热了罐头送过来。”
　　“这也是没办法的事。”舒旭尧无奈道。
　　隗辛看向舒旭尧“不知道今天会有什么工作？港湾区搜查完了吗？”
　　“已经把关键区域搜查完了，”舒旭尧说，“可惜，没找到安装爆破装置的那个团伙，倒是查到了不少贩毒的，甚至有人私自建了一个小型流水线，销售自制手枪。”
　　江明“啧，要我说，联邦犯罪率居高不下的主要原因就是咱们没有死刑。抓到一个枪毙一个，看他们还敢犯事吗？”
　　舒旭尧心平气和地说“光改法律不管用，弊病难道仅在于法律吗，老江？”
　　江明沉默几秒，烦躁地“啧”了一声。
　　这个世界太畸形了太扭曲了，丑恶如发烂流脓的疮。
　　要想把疮根治，就要下狠手割去烂肉，施以重药。可是疮是长在人体身上的，发病的根源在于人体，割掉了一个烂疮，举目望去，还有更多发烂流脓的疮在生长，根本拔除不掉。
　　隗辛听他们俩讲话，不自觉打了一个大大的哈欠。
　　舒旭尧转过头关切地说“你的黑眼圈怎么又重了？”
　　“我昨天晚上脑子放松不下来，才睡了三个小时……”隗辛低声说。
　　“是这段时间的精神太紧绷了吗？”舒旭尧说，“你受伤了，老江也受伤了，确实挺多灾多难的。”
　　“三十五岁之后可以调去后勤岗，还有的熬呢，隗辛。”江明同情地说，“你要不要去心理治疗室和杨主任聊聊？”
　　“有空就去。”隗辛叹了口气。
　　“我们今天应该就比较闲，江明受伤，我们小队出不了外勤，港湾区的大搜查快结束了，接下来只要时不时进行一次突击检查就行。”舒旭尧说，“我们不是每天都那么忙碌，生死一线。”
　　“我的理想生活是坐办公室里喝茶。”隗辛说，“跑来跑去太累了，我骨头快散架了。”
　　“坐办公室喝茶的理想生活是不可能实现的。”江明说，“退休了勉强可以实现，咱们四十五岁退休，熬吧。”
　　“没到四十五岁就英年早逝了怎么办？”隗辛吐槽，“就算我死了，缉查部分拨的伤亡抚恤金也落不到我家人头上啊。”
　　“那就享受现在。”舒旭尧说，“最起码在今天我们的工作是空闲的，现在你可以去办公室里面喝茶了，或者给你另一个选择，去心理治疗室跟杨主任聊聊天。”
　　差两分钟就八点了，隗辛从椅子上站起来活动活动脖子“我选喝茶……上班时间到了，该走了。”
　　“你没事就行了，我和隗辛先走了。”舒旭尧对江明点点头。
　　“好。”江明摆摆手。
　　隗辛和舒旭尧并肩走进电梯间，这时亚当发来了今天的工作安排。
　　“上午，办公室值班。下午，训练。”隗辛看见“训练”这两个字眉梢一动，“唉，训练总比执行任务好，累一点罢了。”
　　“训练熬过前三个月就好了。”舒旭尧说。
　　“三个月后就不用训练了吗？”
　　“不是……我的意思是你会适应训练强度，痛苦程度会减轻。”
　　“哦……”
　　“一年后训练的频率会有所下降，从每日一训减到每周三训。”
　　隗辛敲敲脑壳“要命了。”
　　电梯突然停下了，门向两侧滑开，蒋玫玫眉头紧锁走进电梯内，表情也不像平时一样轻松，浑身上下好像带着火气。
　　见到电梯里有人，她保持一如既往的作风向隗辛点头微笑，然后特意对舒旭尧打了个招呼“舒队长。”
　　“蒋组长。”舒旭尧礼貌地回应。
　　蒋玫玫貌似没多少心思寒暄，等电梯到达她想去的楼层就风风火火地走了，皮鞋踩在地板上咚咚作响。
　　“是发生什么事了吗？蒋组长很忙碌的样子。”隗辛和舒旭尧所在的楼层也到了。
　　舒旭尧若有所思地说“我并没有收到什么紧急消息。”
　　这不应该。
　　昨夜克拉肯号沉没，缉查部的武装直升机坠海，领导层怎么可能毫无反应？除非他们在压一些消息。
　　隗辛踏出电梯说“队长，你快要升职了吗？”
　　舒旭尧猝不及防地顿住脚步，“为什么要这么问？”
　　“蒋组长特意和你打招呼了。”隗辛说，“可能是我想多了，我觉得她对你挺平等的，跟那种上级对下级的说话方式不大像。”
　　“职位升迁要服从上级安排。”舒旭尧笑了笑，“凭感觉说了不算。”
　　他们走过长长的走廊。
　　“缉查部的高层是不是都是觉醒者？”隗辛说。
　　“不全是，觉醒者不一定具备领导才能。”舒旭尧扫描虹膜打开办公室的门，然后说，“四个组长中，只有蔚芝组长和蒋玫玫组长是觉醒者。”
　　隗辛跟随舒旭尧走进办公室，开玩笑道“那队长你还是很有机会的，等你升职能不能把我调去个轻松点的职位？”
　　舒旭尧哭笑不得“没影的事就别瞎想了。”
　　“对了，部长和副部长是超凡能力者吗？”隗辛佯装好奇，“这两位的超凡能力是什么？”
　　“他们是。部长的能力我不清楚，缉查部的部长不需要亲自出马去作战。”舒旭尧说，“副部长的能力其实是一个公开的秘密，资历老一点的安保员都知道。”
　　隗辛追问“是什么？”
　　“探查之眼。”舒旭尧说，“一个不能直接提升战斗力的能力。作用是看穿某个特定的人所具备的超凡能力，相当于一个行走的超凡能力者探测仪。”
　　听完这些话，隗辛背后瞬间出了一层冷汗，感觉浑身的血液都逆流了，她心跳失衡瞳孔放大，幸好她低着头，舒旭尧也低着头坐在了办公桌后，没有注意到她的异样。
　　“看穿某个特定的人所具备的超凡能力？”隗辛尽力维持镇定问，“连超凡能力的弱点和使用缺陷也能一并看穿吗？”
　　“这我就不知道了。”舒旭尧说，“虽然这是公开的秘密，但没人会拿这个到处宣扬，自己人心里知道就行了，你也是觉醒者，这些你以后肯定会慢慢了解的。”
　　前所未有的恐慌感蔓延全身，哪怕在克拉肯号上，隗辛也没有这么恐慌过。
　　她在后怕，后怕的情绪从未如此强烈。
　　副部长林新霁已经出差回到了缉查部，假如隗辛在缉查大楼里走路和他打个照面，他一瞬间就能看出她身上怀有不止一种超凡能力。
　　她卧底的身份，她玩家的身份，她穿越至今竭尽全力隐藏的一切都将暴露在他的眼中，努力会化为乌有，等待她的结局可能比死亡更加可怕。
　　她可能是下一个雷尼尔·布兰登伯格，被囚禁，被刑讯，被拷问，他们会限制她的行动，她连死亡都做不到。
　　不，不能这样。
　　隗辛坐在属于自己的办公座位上，盯着黑漆漆的桌面，用了不到一秒钟就下定了决心。
　　——她要杀了副部长林新霁。
　　她此时的感觉跟杀柴剑、杀球蟒、杀方治时不同，她每一次进行杀戮的理由都不尽相同。
　　她杀柴剑是因为无可奈何，杀球蟒是报复心作祟，杀方治是由于他的存在污染了她的生活。
　　此刻她决定杀林新霁，则是为了先下手为强。
　　不除掉林新霁，他就会成为悬在她头顶的达摩克利斯之剑，在缉查部上班低头不见抬头见，也许只是乘电梯擦肩而过，她就暴露了。在这柄达摩克利斯之剑落下前，隗辛要将它彻底折断。
　　“迟到了！一天工资没了。”
　　兰蓝悲伤地走进办公室。
　　刘康云也跟在兰蓝身后进来了，垂头丧气地说“有我陪你一起扣工资呢。”
　　“你们俩怎么回事？”舒旭尧抬眼问。
　　刘康云说“排队买早餐，等的时间长了……我钱已经付了，不能拿不到早餐，结果……因小失大。”
　　“坐错车了。”兰蓝捂脸，“别提了，太丢人了！我脑子没反应过来，身体自己动了，坐上了前往港湾区的电轨车。”
　　“……真倒霉。”隗辛说，“你等车的时候不会在打盹儿吧，兰蓝？”
　　她神色如常地加入聊天话题，把自己伪装得很合群。情绪转换之迅速、表情转换之熟练连她自己反应过来后都愣了一下。
　　隗辛已经是一个和黄医生一样的高段位二五仔了。
　　再继续这样的生活，她迟早要得人格分裂症。
　　……
　　相对空闲的一天很快过去了。
　　临近下班的时候，隗辛在训练场偶然听到同事谈论，说副部长林新霁又出差了，这次是去隔壁城市出短差。
　　这让她暂时松了一口气，最起码在林新霁出差的时候，她是安全的。
　　训练结束，隗辛去休息室换上常服，坐电梯下楼，乘坐悬浮电轨车回家。
　　在车上，隗辛按照惯例查看手环留言。
　　夜蝉“你不是对总部关押的‘玩家’有点兴趣嘛，今晚要不要来看看？可以亲自上手审讯哟。”