第58章 无光之海58
　　“老实了,那接下来我问，你答。”夜蝉望着鼻青脸肿的赵文耀。
　　隗辛没留手，但也懂得拿捏分寸。
　　机械黎明想要审讯赵文耀,就不会放纵他被杀掉。隗辛下手可以重一点，可不能伤及他的性命，不能让他晕过去或者神志不清说不出来话。
　　赵文耀躺在地上,哭都哭不出来了,因为身上的伤太多了，哭的时候牵动脸上的伤口会有一阵钻心的疼痛。
　　“你问我就直接说了，为什么非要打我一顿……”赵文耀气弱地说,“你倒是问啊！”
　　“这家伙居然这么没出息。”夜蝉无语了。
　　“你赶紧问吧，今晚的事赶紧结束,我还要去休息睡觉。”隗辛从兜里拿出备用纸巾，慢悠悠地擦手指上沾的血,“没出息的人不是最好审问吗？”
　　“行。”夜蝉走到赵文耀身边,低头看着他，“告诉我你的名字。”
　　“赵、赵文耀。”地上的人抖得跟发了羊癫疯一样。
　　“赵文耀，你确定你的名字是赵文耀吗？”夜蝉说，“没有别的名字,只有赵文耀？”
　　赵文耀被夜蝉的话问懵了,“那……不然呢，我就是赵文耀啊。”
　　“在进入这场所谓的游戏之前，你的名字也是赵文耀吗？”夜蝉问。
　　赵文耀愣住了，随即他脸上浮现出巨大的惊恐。
　　这家伙居然到现在才认识到他被囚禁在隔离室的原因，真是蠢得够可以。
　　他想过是不是第二世界的爹妈太有钱了,所以吸引来了不法分子绑架他,他想过是不是大型企业之间有不良竞争,所以瑞克科技的竞争对手要绑架公司高管的儿子。
　　他被抓以后在隔离室里面脑补了很久很久，唯独没有想到他被抓的原因是他玩家的身份暴露了。
　　其实这件事早有预兆，但是赵文耀没有注意到，他还以为是原身这个富二代太混球了才让他爹妈禁足他，他从房间偷跑也没有别的目的，就是想出去逛两圈见识见识这个花花世界。赵文耀知道自己第二世界的父母对他行为举止大变这件事情感到疑惑，然而他没有料到他在游戏里的父母对他的怀疑竟然深到了这种地步，甚至上报了机械黎明，请求组织彻查此事。
　　赵文耀稀里糊涂地被抓，稀里糊涂地被关进这儿。
　　隗辛盯着赵文耀惊恐的脸，心想——他也会稀里糊涂地死去。
　　不聪明的人是没有办法在这个世界上活下去的。
　　只是聪明也没用，还需要有决心，以及一点运气。
　　而对于既不聪明也没有决心，甚至还缺乏运气的这类人来说，死亡反而是相对较好的结局了，最怕的是生不如死，受到无尽的折磨。
　　雷尼尔·布兰登伯格被抓捕后经受严刑拷问，四肢被束缚，满口的牙齿被拔掉了，连自杀都做不到。这就是典型的生不如死，他不能给自己一个干脆的结局，会在无尽的拷问中丧失意志精神崩溃。
　　“我……我……”赵文耀卡壳了，“你们在说啥，我听不懂啊？”
　　“富婆，再把他打一顿呗。”夜蝉说，“你看这家伙还是不老实，下手再重一点。”
　　赵文耀闻言吓得闭上了眼，却死死地绷着嘴不肯出声了。隗辛刚才揍他的时候他哭爹喊娘，差点抱着她的腿喊祖宗，这会儿反倒变得有骨气了，一副躺平任打的样子。
　　夜蝉惊奇地捅了捅隗辛的胳膊，“哎呦，看走眼了，原来这人还是有点出息的。”
　　赵文耀知道什么该说什么不该说，先前他滑跪，是没意识到事情的严重性，以为就是商业竞争或者绑架要钱，为了自己的小命着想，他当然要把自己知道的事情给吐个干净……虽然他也不知道啥有用的事。
　　但是玩家的事情不同，他不能把这个说出来。
　　如果他说出来了……会死人的，会死很多玩家。
　　回归第一世界后，论坛上方血淋淋的存活人数给他留下了深刻印象。
　　赵文耀觉得自己不是一个聪明人，也不是个有觉悟有担当的人，但他是个正常人，正常人干不出来损人不利己的事。
　　“你大概不知道吧？你已经有几个同伴被抓了。”夜蝉说，“劝你老实交代，否则代价将会是你的生命。”
　　“你们有没有人性啊。”赵文耀悲愤地说，“你们一边毒打我，一边问我情报，一般的流程不应该是你们说‘告诉我你的秘密，我就给你好处’吗？你们跳过了利诱阶段直接威逼了……你们利诱我一下，我说不定就说了，你们打了我一顿，还要我说情报，那门都没有！想都别想！”
　　夜蝉一听，沉思道“好像是这么个理？”
　　这是机械黎明办事的惯用手段，他们的手段一直很残酷冰冷。而且前一位被抓的玩家雷尼尔·布兰登伯格是个难啃的硬骨头，这导致机械黎明放弃了低级无用的利诱选择威逼。
　　然而对于雷尼尔来说，威逼也没什么用。
　　“看到他了吗？”夜蝉打响指，全息投影光束从天花板射下，“不听话，这就是你的下场。”
　　浑身血淋淋的雷尼尔被束缚椅绑着，早已经失去了意识，他的头无力地下垂，金色的头发纠结得一缕一缕的，血痂干在了上面，暗褐色的血迹染湿了他的裤腿，束缚椅下的地面也有一小摊半干的血迹。
　　赵文耀瞪大眼睛，身体不自觉地开始发抖。
　　旁边那个女人暴揍他的时候，他一度有一种自己会被打死的感觉，她下手实在是太狠了。现在看到这血淋淋画面，赵文耀毫不怀疑面前两个不明人物的狠辣程度。
　　“你们……”赵文耀艰难地说，“你们是要我在死亡和生不如死之间选一个吗？连事前利诱事后撕票的操作都不愿意做？”
　　夜蝉简直要被他逗笑了。
　　这时隗辛上前一步，“那好吧，我们可以给你一个承诺。你告诉我们关于游戏的情报，我会让你活下来。”
　　“你这是在骗我吧？”赵文耀说，“你当我是个傻逼呀？”
　　“我只是顺着你的话来，给你的选择题换一个选项罢了。”隗辛说，“你可以在‘用情报换取活着的机会’和‘死亡’之间选一个……现在你可以选了。”
　　“用情报换取活着的机会？只是机会？”赵文耀脸颊抽搐，“你们甚至不肯给我一个让我百分百活下来的承诺。”
　　“你能不能活着，取决于你的情报价值。”隗辛说，“多的承诺我们不会做，诚实的话总是比谎言要难以接受，如果你想要听谎言，我也可以跟你说点好听的谎话。”
　　赵文耀嘴唇哆嗦，眼泪潸然而下。
　　刚刚诞生的那么一点“不能出卖同胞”的觉悟几乎要被生死之间的庞大压力碾成粉末，消失不见……
　　夜蝉赞同隗辛的操作“嗯，毕竟是生与死的大事，我们可以多给你点时间考虑考虑……十秒怎么样？我数到十，如果你没有回答，那么就等于默认选择去死喽。”
　　“才十秒！有你们这么给时间的吗！”赵文耀大惊失色。
　　隗辛默不作声地从后腰抽出一把黑漆漆的枪，咔嚓给枪上膛。
　　赵文耀的情绪在看到隗辛掏枪的一瞬间崩溃了，夜蝉才数到五，他就恐惧地大喊“我说，我说！我全都说！”
　　“恭喜你做出了正确的决定。”夜蝉说，“我要警告你，如果你在审讯的过程中说了谎，等待你的会是一发枪子。我们有能力辨别你的情报是真是假，别忘了，我们抓了不止一个玩家。”
　　正常情况下，只要把两个俘虏吐出来的情报进行一下对比，立刻就能知道情报真假了。不过机械黎明没能从雷尼尔那里取得有效情报，夜蝉这么说是在诈赵文耀。
　　而赵文耀……他没能分辨出来夜蝉的话是在耍诈。
　　他把他知道的事吐了个干净。
　　在夜蝉审讯赵文耀的时候，隗辛的内心沉重，默默地看着。
　　她无法做出应对，只能控制自己的心跳和情绪，聆听夜蝉进行这场审讯。她该惊讶的时候伪装成惊讶的样子，在该震惊的时候伪装成震惊的样子，力求不露破绽。
　　在赵文耀屈服于威胁的那一刻，隗辛就失去了下手杀他的正当理由。
　　她考虑过杀了赵文耀灭口。
　　玩家们的关键情报不能泄露，雷尼尔为什么要咬牙死撑？因为他知道自己说出了那些情报，会导致更多的人死去，第二世界的人会追捕杀死玩家们。
　　可是没了赵文耀，机械黎明也有可能找到其他玩家拷问情报，不是每个玩家都有钢铁般的意志，只要玩家们还在两个世界穿梭，那么他们的存在暴露是早晚的事。
　　这是个无解之结。
　　现在隗辛失去了动手的机会，她只能眼睁睁地看着赵文耀倒豆子似的把游戏规则说了个遍。
　　他已经完全崩溃了，面对夜蝉的审问说的颠三倒四，但关键的情报一样不差。
　　剥夺者与代行者两种阵营、七日一穿越的游戏周期、玩家的论坛、第一世界的科技发展水平、玩家总人数……
　　听到最后，隗辛的内心已经麻木了。
　　她不责怪赵文耀，他是个普通人，还不到二十岁，很年轻。活在和平的现实世界里，他会按部就班地上学工作，远离战争这类残酷的事，他可能会为了柴米油盐而发愁，他人生的高度就局限于此了。赵文耀从来没有思考过“面对敌人的拷问，我能否坚守住自己的底线”这样宏大高尚的命题，所以他做出了这样的应对。
　　只能说，进入《深红之土》的游戏世界，是命运开的一个残忍的玩笑，所有玩家的命运都走向了未知的拐点。
　　一个小时后，夜蝉停止了审问。
　　他审问的全部内容都被录了下来，可以留着这些音频和视频慢慢分析。
　　其实这场审讯是一个实时直播，隗海栋正在幕后看着夜蝉和赵文耀一问一答。
　　隗海栋越听越心惊，以至于完全失去了言语，坐在办公室里傻乎乎地张大了嘴巴，失神地靠着自己的座椅，没注意到审讯已经结束了。
　　直到“那位”的声音将他唤醒。
　　“……杀了他？”隗海栋惊叫一声，“他是多么宝贵的财富，赵文耀可以在两个世界穿梭啊！他是我们了解另一个世界的窗口！我们可以控制住他，为什么要杀了他？”
　　“尽管去做就是了，对你女儿下令，让她杀了赵文耀。”
　　隗海栋强压着满心疑惑，连接上了隗辛的通讯。
　　“小辛，审讯结束了，赵文耀已经没有价值了，你将他处理掉吧。”隗海栋说。
　　隗辛一怔，“如果赵文耀说的情报是真的，那么我认为他还有利用价值，最好不要杀掉。他可以在两个世界穿梭，我们控制住了他，就相当于控制住了一个巨大的情报源……”
　　不愧是我女儿，和我想的一样……隗海栋心道。
　　但是他有必须要执行的命令。
　　“这不是你该操心的事情，你需要杀了赵文耀。”隗海栋说。
　　“好吧，如果‘爸爸’你这么决定了……”隗辛抬起枪口。
　　赵文耀乞求地看着隗辛，他求饶的话还没有说出口，隗辛就扣下了扳机。
　　“砰！”
　　血丝喷溅。
　　隗辛沉默地收回枪，面色如常地说“不是还有一个雷尼尔吗？我能去看看他吗？”
　　“可以。”隗海栋简洁地说，“夜蝉，你带她去。”
　　游戏光幕闪现。
　　“你杀死了代行者·赵文耀。”
　　“我已经尽力了。”隗辛对自己说，“我已经在保全自己的前提下用尽全力了。”
　　她转过身，跟着夜蝉回到走廊上。
　　“我也觉得有一点点可惜，不应该这么快就杀掉他，”夜蝉看着走廊通道，抱着双臂说，“不过老板的要求嘛，我们执行就对了。”