第35章 无光之海35
　　“雷尼尔要怎么处置？”隗辛说,“也要杀掉吗？”
　　“这也要看老板的安排。”夜蝉摸摸下巴。
　　“‘爸爸’，你要怎么处置雷尼尔？”隗辛连上通讯慢悠悠地问，“也需要我杀了他吗？”
　　“这要看他还有没有价值。”隗海栋回答,“一个赵文耀能够的情报是有限的，我们需要更多的玩家。”
　　“那接下来怎么办，一一排查吗？这要排查到什么时候。”隗辛说，“才一万人,如果是均匀分布，一个城市里面能有一两个就是撞大运了，他们混迹在人群之中,要怎样才能查到？随着时间的推移，我们肯定越来越难以发现谁是玩家,他们是会隐藏的。”
　　“是，发现多琳、雷尼尔和赵文耀都有运气的成分在内。”隗海栋说，“这个方面我们的运气是可以的,其实我们已经掌握了四名玩家了,但是第四名玩家有点问题，比雷尼尔的情况要麻烦得多。”
　　隗辛眉心一跳,“第四名是谁？”
　　“你见过的,在克拉肯号上。”隗海栋缓缓说。
　　“……唐冠？”隗辛内心深处有种既在意料之外，又在意料之中的感觉。
　　“是他。”隗海栋说,“等你见了雷尼尔,可以去看看唐冠。”
　　“好。”隗辛表情没什么变化,“我对唐冠很感兴趣。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“到了，这是关押雷尼尔的牢房。”夜蝉说,“里面的味道会有点刺鼻,你多少忍耐一下。”
　　“啧。”隗辛皱眉看着金属门滑开,然后走进牢房里。
　　也是同样的陈设，宽敞的房间被玻璃分割成了两部分，雷尼尔垂着头坐在束缚椅上，似乎是失去了意识。
　　他的胳膊上连接着一个吊瓶，吊瓶里的药液一滴一滴往下滴，注入进他的血管里。
　　“这家伙不吃东西……呃，牙齿全拔了，好像也没法吃东西。”夜蝉嘀咕，“难道是因为这个原因才拒食的吗……总之我们不得不给雷尼尔打营养针，好让他继续活着，我这两天没折磨他，按理说他的状态应该恢复了不少。”
　　夜蝉打了个响指，玻璃降下，他走到雷尼尔身边拍拍他的脸。
　　“喂，克拉克·肯特，醒醒。”夜蝉拍了他好几下。
　　雷尼尔缓慢地睁开双眼，他精神状态的确不怎么好，看上去简直奄奄一息了，眼神中透着迟钝，对外界刺激的反应很小。
　　“这里的腥臭味可真大。”隗辛把手放在鼻端扇了扇。
　　血腥味，浓烈的血腥味，她居然有种回到了克拉肯号上的错觉。
　　“都招了吧。”夜蝉笑眯眯地看着雷尼尔，“和你来自同一个世界的玩家把什么都说了。”
　　雷尼尔手上戴着一个金属手环，这枚手环会持续监控他的生命体征，并且对他所说的话进行测谎，他的一切生理状态都逃不过仪器的分析。
　　听到夜蝉的话，雷尼尔睫毛动了动，张嘴冲夜蝉吐了一口带血的唾沫。
　　唾沫沾到了夜蝉的黑漆漆的长靴上，他的情绪肉眼可见的低沉了下来，整个人阴沉得可怕。可雷尼尔却无声地笑了起来，不是他不想笑出声，而是他实在没有力气了，他笑的时候胸腔里发出若有若无的气音，像是垂死的人在用力呼吸。
　　夜蝉用力掐着雷尼尔的下颌骨说“是我折磨你不够狠吗？嗯？”
　　他抬起拳头把雷尼尔打得面庞歪斜，又觉得这样似乎打得太轻了，就从后腰拿出一支伸缩棍，抄起棍子一顿毒打。
　　“还没打过瘾吗？抓紧时间。”隗辛看了眼自己的手环，“我没有多少时间可以浪费。”
　　“呼……”夜蝉收起棍子，“行，你说啥就是啥。”
　　雷尼尔慢慢动了动头，用含糊不清的话语说“大多数情况下，你折磨我都要借助工具，而不是用拳头或者脚，你每次用拳头或者脚打我，力道都比我预计中要轻一些……你不像受过训练的战士，反而像个力量水平一般的普通人。”
　　他说的是英文，由于牙齿全都被拔掉了，所以有些单词念得不清晰，这句话被隗辛的多功能伪装面具清晰地翻译了过来。
　　夜蝉被戳到了痛脚，他跟其他的人相比确实是个战五渣，因为他的超凡能力，他在组织里面发挥着不可替代的重要作用，有着其他人难以企及的地位。可是身体素质是他最大的痛点，他没有办法更好地保护自己。
　　夜蝉是个要面子的人，被揭穿了弱点他也不能气得跳脚，只是不屑地冷笑一声说“你挺会猜的啊？”
　　“我觉得我猜的是对的。”雷尼尔抬起伤痕累累的脸，看向隗辛，“瞧啊，你带来了一个新面孔，能不能为我介绍介绍她呢？”
　　“要求别人自我介绍之前，你应该先进行一下你的介绍。”隗辛说，“你不叫克拉克·肯特，你们的世界也没有父母会给孩子起三个不一样的名字，你先前说的一切，都是在骗我们。”
　　“我没有说谎，你们俩爱信不信。”雷尼尔喉咙里发出含混的声音。
　　“还装呢？你这是侥幸心理作祟，还是觉得只要死不承认，我们就没办法拿你怎么样？”夜蝉抓起雷尼尔的头发，强迫他和他对视。
　　夜蝉观察雷尼尔的反应，一字一句地说“你们玩家是拥有阵营的，一方是剥夺者，一方是代行者，是吗？”
　　雷尼尔盯着夜蝉眨了下眼，眼角溢出了泪水，还没等夜蝉嘲讽他，他就使劲挤了挤眼睛说“不好意思，审讯室的灯光太刺眼了，不自觉流眼泪。”
　　夜蝉“……？”
　　夜蝉毫不留情地给了雷尼尔一拳。
　　雷尼尔的脸高高肿起，夜蝉说“你知道我在想什么吗？雷尼尔？我在想，反正你已经没了牙齿，再把你的两个眼珠挖下来，你应该也不会介意吧？不是嫌灯光刺眼想要流泪吗？我把它挖下来，你就不会被刺到眼睛了。”
　　“那个招供的玩家说，你们生活的世界没有统一的政体，而是有许多国家，他来着华国，你呢？你来自什么国家？”夜蝉问。
　　“对不起，我说过了我来自78星云……”雷尼尔说，“唉，算了，既然你知道了，那我就告诉你吧……”
　　夜蝉以为雷尼尔终于放弃挣扎了，隗辛有一瞬间也这么以为。
　　结果她听见雷尼尔说“这其实是一场多世界竞赛游戏，玩游戏嘛，有不同的区不同的服务器，我是78星云服，那位被你们抓到的应该是蓝星服，还有玩家来自地球515服、赛博坦星服、宝可梦服……”
　　隗辛“……？”
　　雷尼尔继续说“面对我们高维世界的入侵，你们这种低维世界很难有反抗的机会……放弃挣扎吧，兄弟，你抓了我屁用没有啊，没了我还有其他人。你可以干脆点把我一刀杀了，大不了我读档重来。”
　　夜蝉被气笑了，“还想骗我呢？”
　　隗辛看着雷尼尔说“你们玩家只有一次生命，在我们的世界死了，你们的世界也会死。”
　　“我从没听说过有这个规则。”雷尼尔笑了，“这是游戏，游戏官方不会那么不做人吧？那个玩家在骗你们，他是想刺激你们，让你们早点杀了他，他好回现实世界建号重来呢，他指不定还会在论坛里面呼朋唤友，喊上自己的玩家朋友来讨伐你们，找你们报仇。”
　　“是吗？”隗辛歪了下头，“如果你说的是真的，那么他的计谋可能成功了，我们已经杀了他。”
　　雷尼尔的情绪微妙地沉寂了一秒，半长的金发遮住了他的脸。
　　那是无言的默哀。
　　没人注意到他的沉寂，除了隗辛。
　　“这家伙好像确实审不出来什么东西。”隗辛说，“是要留着以后有机会再审，还是要杀了他？”
　　几秒后，隗海栋说“暂时留着吧，小辛，你和夜蝉去见唐冠，然后就回去休息吧，缉查部的工作辛苦你了。”
　　隗辛扭头转向夜蝉“我们走。”
　　夜蝉冷冰冰地看了一眼雷尼尔，隔离玻璃自动升起，把雷尼尔关在了里面。
　　他们退出房间的时候，雷尼尔睁着眼睛沉默地盯着他们，像是要把他们的形貌特征给牢牢记下来。
　　“真奇怪，让我杀了废物一般的赵文耀，却要留下啥都说不出来的雷尼尔。”隗辛纳闷地说，“我爸到底是咋想的？”
　　“谁知道呢，听老板的安排就行了。”夜蝉懒洋洋地说，“雷尼尔说的话，我一个字儿都不信。”
　　“但是大多数情况下，测谎仪都没有发出警报。”隗辛说。
　　夜蝉说“毕竟是机器，只要是机器就有漏洞，我们只能把机器设计得趋近于完美，真有防备心就会做反测谎训练，混淆测谎仪的判断。”
　　隗辛想了想，说了点符合人设符合立场的话“我认为其实我们不用对玩家赶尽杀绝，从赵文耀的反应来看，世界上从来不缺乏贪生怕死的人，我们可以利用这一点，拉拢一批玩家，建立长期合作关系，从他们身上榨取情报和价值。”
　　夜蝉说“你这个建议，我之前也给老板提过了，老板说会考虑。”
　　他们来到走廊的尽头，面前的这扇金属门比前两扇门都要大，都要坚固。
　　这扇金属门的后面大概关着什么重量级的东西。
　　“前面的只不过是开胃小菜，”夜蝉说，“现在的才是重头戏。”
　　蓝色的光线扫描隗辛全身，金属门开了。
　　映入眼帘的是一个巨大的实验室，有十几名研究员在里面忙碌着。
　　实验室的中央是一座玻璃牢笼，玻璃牢笼总共分了三层，每一层的玻璃都是采用最先进的技术制造的，甚至可以扛住炸弹。
　　玻璃中央躺着一个人，是唐冠。
　　他现在不是双头怪物了，而是普普通通的人类，正睁着眼睛盯着天花板。
　　实验室的负责人是一位头发花白的老头，老头的其中一只眼睛是机械义眼，乍一看上去有点像在脸上安了一个单孔望远镜。
　　“这是龙博士，负责异种方面的研究，是这个领域的权威专家。”夜蝉对隗辛介绍道。
　　“欢迎。”龙博士对隗辛笑了笑，“人们总是对未知的东西充满好奇心，这是人类的天性。多亏了你们，我才有机会见识到这样奇特的物种。”
　　“奇特的物种？”隗辛的目光移向玻璃牢笼里的唐冠，“你是说他？”
　　“是。”龙博士说，“他既不是人类，也不是异种生物，而是介于两者之间的物种……一个共生体，他和怪物之间是平等共生的关系。”
　　“什么意思，能和我仔细解释一下吗？”隗辛认真地追问，“是什么样的原因造就了这样的特例？”
　　“超凡能力。”龙博士咧开嘴，“我们仔细化验了他的血液，发现他其实是一名异血者，一名觉醒了超凡能力的异血者——他的能力是‘共生’。在怪物尝试侵占他的身体、污染他的精神时，他的超凡能力不知道怎么回事被触发了，这才造就了这种奇异而且稳定的状态。”
　　“稳定？”隗辛皱眉，“我不觉得他是稳定的，我亲眼见过他失控的样子。”
　　“不不不，相对于其他被寄生的人类或者异血者，他非常的稳定。”龙博士说，“他的稳定在于——他和怪物共享身体，如果他睡着、失去意识、精神崩溃，怪物就会操控他的身体。如果他坚持不睡觉，保持意识专注，那么他就是人类状态。”
　　怪不得……怪不得第一次见唐冠时他面容憔悴一副好几天没睡觉的样子，他想必是一直坚持着不睡和怪物意识对抗，直到最后精神崩溃了，他才走向了失控。
　　“他是第四名被捕获的玩家？”隗辛轻声问。
　　“是的。”夜蝉笑了笑，“玩家们来到我们的世界后身份好像是随机的，雷尼尔是研究员，多琳是研究员，赵文耀是富二代，唐冠是异教徒，他们的身份都很有意思。”
　　“唐冠是秘密教团的人？”隗辛问，“他亲口说的吗？”
　　“是，他亲口说的。”夜蝉点头，“他刚从怪物状态恢复过来的时候声泪俱下，一边哭一边喃喃自语，好像怀着强烈的愧疚心，他跟我们讲述了克拉肯号的事情，他说自己醒来莫名其妙就有了这么个身份，每到夜晚，他身体里的怪物就会出来作乱，那个怪物想杀掉船上的所有人，怪物还跟他说话，在他的脑子里喋喋不休，他快要崩溃了……”
　　“原来是……这样。”隗辛说。
　　始作俑者是唐冠，但也不是唐冠。但可以确定的是，幕后黑手是秘密教团。
　　长期以来调查的事终于有了结果。
　　“任务进度100”
　　“你经历了生死一线，跨越了艰难险阻，终于完成了你的第一个单人任务。你在面对危险时临危不乱，抽丝剥茧，一步一步接近了真相，尽管你在调查的过程中付出了一些代价，但仍然取得了自己想要的结果。”
　　“你圆满完成了任务，你获得了任务奖励邀请函。”
　　“邀请函你可以在第一世界任选一人，邀请这位幸运儿加入《深红之土》。本邀请函在二批内测开放时可使用。”