第7章 无光之海07
　　舒旭尧看着坐在自己对面的隗辛，无奈地叹了口气。
　　“队长，你加班呢？”隗辛没话找话。
　　“嗯，加班，本来我三分钟前就该下班了，但是你……”舒旭尧顿了顿，“解释吧，事情的经过。”
　　“下班回家，路遇打劫，然后我一个没控制住把人给……杀了。”隗辛有苦难言，“我会有处分吗？”
　　舒旭尧想了想，“不会，因为那两个人有犯罪记录，并且你是出于防卫。你是缉查部的人，虽然是实习的，但是享有豁免权，在执行公务过程中造成伤亡不用负法律责任。这件事情可以不用移交其他部门，我们内部解决，不然要走的流程就多了，太麻烦。”
　　隗辛说“队长，我没有在执行公……”
　　舒旭尧严厉地看了她一眼“你就是在执行公务。”
　　隗辛“……我明白了。”
　　舒旭尧要用职务之便把这事按下来。
　　“舒队长，尸检报告已送达。”亚当报告。
　　“放映。”舒旭尧说。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　办公室里的全息投影仪器变换角度，两具躺在解剖台上的尸体被逼真地呈现出来。
　　其中一人面骨恐怖的凹陷着，头部血肉模糊到能打马赛克，另一人胸口有一处不显眼的刀口，血流了一身。
　　隗辛低下头，视线避开那两具尸体。
　　“刘高阳，死因是脑颅破碎，太阳穴遭重物击打，碎裂的颅骨刺入大脑致死。死亡时间不足一小时。”
　　“宋元，死因是胸部被锐器贯穿，锐器精准地从死者左胸第三条和第四条肋骨之间穿了过去刺中心脏，一击毙命。死亡时间同样不足一小时。”
　　舒旭尧诧异挑眉，他看见隗辛苍白的脸色笑了一声“我以为你真的没感觉呢，我没记错的话，这是你第一次杀人。”
　　“怎么可能没感觉。”隗辛捂住额头，胃里的东西在翻涌。
　　幸好她过去几个小时没吃什么东西，不然就要吐了。
　　事情刚发生时她的确没什么感觉，只觉得不真实，事情的发展超出预计。
　　可是现在她听亚当叙述两人的尸检报告，脑子里开始不自觉回放她杀人时的场景，一遍又一遍，这使她找回了真实。
　　“不要吐在我的办公室里，出门左拐就是卫生间。”舒旭尧说，“你在学校基本功学得不错，我看过你的内招成绩，追踪、搏击、勘察、射击这些实践课程都接近满分。隗辛，你是缉查部近年来最优秀的新人。”
　　他给隗辛倒了杯冰水“喝了缓缓。”
　　隗辛端起冰水一饮而尽，冰凉刺激的感觉让她的思维稍稍冷却。
　　“本来你该去刑侦组的，是我把你要了过来。外勤组比别的部门辛苦，我们需要直面危险，与歹徒正面对抗，在巡查时会遭遇很多突发意外，甚至会有生命危险。”舒旭尧说，“如果你无法适应这样的外勤工作，实习期结束可以申请调换到别的组。”
　　隗辛并未答话。
　　“你可以考虑考虑，就我个人来说，我是希望你留下的，我们外勤组缺少新人。”他说，“对了，你家是在港湾区安宁街？”
　　“是。”隗辛说。
　　“那里治安太差了，帮派多，难管理，每个月都会发生命案，非法交易的窝点港湾区是最多的。”舒旭尧建议，“搬到安全点的地方住。”
　　“可是我没钱搬家。”隗辛悲伤地说，“那房子是我爹妈留的，我上大学都是贷款上的，欠了银行三十万……这要猴年马月才能还清啊。”
　　舒旭尧一时失语。
　　“等你转正可以住员工宿舍。”他说，“还有一个星期你就能申请转正了，慢慢来吧。另外你的私人通讯器好像在上次出外勤的时候损坏了，你……”
　　“损失能报销吗？我这是因公造成财产损失。”隗辛小声说。
　　舒旭尧笑了，“不能。”
　　他弯腰从办公桌的抽屉里掏出一个盒子，“这是缉查部给正式成员统一发放的通讯器，只是基础款，你先用着。”
　　隗辛接过盒子说“谢谢队长。”
　　她忍不住暴露本性嘴欠多说了一句“其他小组的队长也像您一样关爱队员关心下属生活吗？如果他们没有队长您温柔体贴我是不会申请调离外勤组的。”
　　舒旭尧“……”
　　他干咳一声，只当没听见。
　　“若你实在过不去杀人的坎，就去心理治疗办公室。”舒旭尧最后交代，“心理治疗办公室的杨主任是个优秀的治疗师，他会帮你纾解烦恼。”
　　……
　　习凉像个呆瓜般站在缉查大楼的一楼，他找了个位置坐下等人。
　　笔录早就结束了，作为目击者他看到的东西有限，可说的东西没几条。
　　审讯者给他上了个类似测谎仪的高科技仪器，问了他几个问题，然后就放他走了。
　　他在一楼接待厅等隗辛。
　　十分钟过去了，电梯所在楼层的数字向下跳动，电梯门开启，隗辛走了出来。
　　“你还没走？”隗辛惊讶地说。
　　“等你呢。”习凉说。
　　“那赶紧回家吧，电轨车十二点停运。”隗辛说。
　　习凉连忙点头，心说就等你这句话了。
　　第二世界早就进入无现金社会了，他在这儿人生地不熟付款都不知道怎么付，也找不到回家的路，一个人迷路了怎么办？所以他想到了隗辛。隗辛家也住安宁街，等她那边的事结束了就能一起回去了。
　　隗辛熟门熟路地领着习凉去了电轨车候车点。
　　习凉新奇地左看看右看看，当他看见半空中投影的广告时发出微小的抽气声，惊叹全息影像技术的绚烂。
　　“你是大几的？”隗辛滴水不漏地打探情报。
　　“大一新生，今天上午刚收到录取通知书，被机械系录取了。”习凉抓了抓头发。
　　“黑海学院学费不便宜，你找到贷款途径了吗？”隗辛进一步试探，为了不让她的试探显得过于刻意，她特意说，“我当年为了上大学走了不少弯路，给你提个醒，别碰高利贷。”
　　“好。”习凉问，“学费贵……是有多贵？”
　　隗辛回忆看过的资料，“一年二十多万，不算生活费。”
　　“什么？！”习凉大惊失色，“他们怎么不去抢钱！这可是培养人才的大学啊！这么贵的学费得拦住多少优秀学生？”
　　隗辛古怪地看着习凉，他气弱地降低音量“这学费太离谱了，离天下之大普！”
　　“没有办法，规定如此。”隗辛说。
　　习凉嘟囔着“可算涨见识了……”
　　教育垄断，贫富差距大，阶层分化，这就是第二世界的现状。富人上得起大学，可以接受高等教育，普通人没有能力就只能从事薪酬较低的工作，久而久之贫富差距越来越大，阶层越来越固化。
　　第二世界的教育不是为了培养人才，是为了巩固精英阶层的利益。
　　“学姐！”习凉凑近隗辛说，“有没有什么办法能搞来合法贷款啊。”
　　这小子嘴真甜，这就喊上学姐了。
　　隗辛说“银行啊，但是放不放贷就不一定了，还款利息有时挺高的。”
　　习凉愁眉苦脸地说“好怕上不了学。”
　　第二世界是资本社会，无利不早起的资本家怎么可能做慈善？
　　直到电轨车到站，习凉依然愁眉苦脸的。
　　这很有意思。隗辛已经确认了习凉是位玩家，按理来说他才来到这个世界不到一天，应该对这儿没什么归属感，但是他却真情实感地为了上学的钱而发愁。
　　隗辛自己曾触发游戏系统颁布的“调查港口爆破案”任务，难道习凉触发的任务是“成功入学黑海学院”？
　　如果真的是这样，那他如此表现就有了理由。
　　“上车了。”隗辛走在前面，扫脸付款。
　　习凉紧随其后，也扫脸付款，结果机器提示“余额不足，扫脸付款失败。”
　　习凉“……？！”
　　又扫一遍，机器仍然提示“余额不足，扫脸付款失败。”
　　隗辛怜悯地看着他，走到识别机器前替他扫了一次“人脸识别已通过，付款成功。”
　　她拍了拍傻眼的习凉说“我给你付了，感谢你陪我跑一趟缉查部。”
　　习凉差点哭出来，“靠，我怎么那么穷啊，真的有希望上大学吗？”
　　“努努力，会有机会的。”隗辛露出同病相怜的神色。
　　这波不光是老乡见老乡，还是穷鬼见穷鬼。
　　隗辛对习凉的心情十分理解，因为第一世界的她同样在为生活费和学费发愁，不过她需要的学费数额没有一学年二十多万那么夸张。
　　电轨车一路飞驰，他们在安宁街下了车。
　　“呃，女生一个人走是不是有点危险，要不我送……”习凉顿住了，“以你的武力值貌似不需要我送。”
　　“你回去吧，我自己就可以。”隗辛对摆了摆手。
　　习凉说“学姐再见……等下，留个联系方式吧学姐！”
　　隗辛拿出舒旭尧送的通讯器，习凉手忙脚乱地摆弄好久终于把联系方式给加上了。
　　暴雨没有停歇的迹象，隗辛撑伞离去，左拐右拐走了半天找到了自己家在哪。
　　这栋小楼墙皮斑驳剥落，居然还有带颜色的小广告贴在上面。楼道里一股发霉的味道，生锈的铁门半遮半掩歪歪斜斜，手一推就发出刺耳的嘎吱声。
　　她走上三楼，在门口停下握住门把手。
　　“指纹验证通过。”门开了。
　　隗辛走进家门，心中忽然浮现出一丝来自直觉的预警。
　　她抬头，惊悚地瞥见房间客厅的沙发上坐了一道黑影。
　　黑影脸上盖着一只银色面具，一双眼睛透过银面的空洞审视隗辛。
　　“你晚了。”银面人说。
　　这语气，像是认识的人。
　　“路上遇到了点小意外。”隗辛快速反应，接过话。
　　“首领让人转交的任务芯片看了吗？”银面人说。
　　“没有。”隗辛用尽量简洁的话语回答。她怕一口气说太多语气会露怯。
　　“嗯。首领让我交代你，这次的任务必须完成，不管付出任何代价。”银面人从沙发上站起来，“从今天起，我是你在黑海市的协助者和队友，和你合作完成各项任务。我的代号是‘银面’，你得给自己起个用于联络的代号。”
　　代号？隗辛大脑飞速转动。
　　银面说“代号最好和你本人的特征八竿子打不着，相差越远越好，不要让别人通过代号联想到你……”
　　“富婆。”
　　银面一愣“你说什么？”
　　“富婆。”隗辛镇定地重复一遍，“代号，富婆。”
　　她觉得“富婆”这个代号很不错，“富婆”跟她何止八竿子打不着，那简直相距十万八千里呢。
　　银面“……”
　　他憋了半天说“这……不是不行……你确定代号叫这个？”
　　“确定。”隗辛意志坚决，“就叫富婆。”
　　这是一个既和她本人相距甚远，同时又包含了她对未来的美好期盼的代号。她的梦想是成为富婆！
　　“好吧，‘富婆’。”银面面具下的表情一言难尽，“赶紧看首领给你的任务。”
　　隗辛从兜里掏出蓝色芯片，放在手环上读取。
　　只见任务资料第一行显示“任务，将黑海市港口彻底炸毁。”
　　隗辛“？？？”
　　这群nc到底怎么回事！咋就跟这港口过不去了？！