第70章 无光之海70
　　隗辛无暇顾及游戏系统的提示,她平复了略微起伏的心境，走到关押唐冠的玻璃牢笼前。
　　唐冠双目无神，但仔细看他的嘴唇,其实是微微动着的，好像在小声呢喃着什么。
　　“他在说些什么话？”她说。
　　龙博士怜悯地看向牢笼中的男人，“他在念爸爸妈妈和妹妹，只要他清醒过来就会一直念,好像是在凭借这个让自己的精神保持清醒。”他擦了擦眼角，假惺惺地说，“真是令人感动,他的精神支柱就是这个了。”
　　最起码他绝望时还有精神支柱，可以念叨爸爸妈妈和妹妹,隗辛想不出来她落到了这种境地会念出谁的名字……没有名字供她念，就算有，她也不会念,她会凭着自己的意志撑到最后一刻。
　　“他会对你们的问话起反应吗？”隗辛双手抱胸,指尖敲了敲胳膊，“他会和你们交谈吗？”
　　“很遗憾,除了他最开始清醒过来精神崩溃对我们倾诉了一些话,其余的时候他都沉浸在自己的世界里。”龙博士说，“可能是他的精神状态不允许他和我们对话吧,他清醒的时间在变短,怪物出来的时间在变长,差不多每隔半个小时，怪物就会出来一趟。”
　　“怪物变形会把他的衣服撑坏。”隗辛上下打量唐冠。
　　唐冠身穿实验服,这件衣服勉强蔽体,衣服上都是被烧毁的洞,没有被撑坏的痕迹。
　　“怪物是有智慧的，朋友。”龙博士说，“它发现自己无法挣脱出牢笼后就不会耗费能量去变形了，但是它会主导唐冠的身体，甚至会装成唐冠的语气跟我们说话。”
　　“听起来可真够可怕的……高智慧的异种生物，可以主宰人类身体、和人类共生的异种生物。”隗辛说。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　龙博士兴奋地说“这是我们捕获的第一个拥有类人智慧的异种生物，这是里程碑式的突破！我必须要再次感谢你们，你们根本想象不到，因为你们捕获的这个活体，机械黎明对异种生物的认识上了一个全新的台阶！秘密教团没有我们想象中那么废物，那么不成气候，他们……很可怕。他们的可怕是隐藏在暗处的。”
　　“就像冰山。”夜蝉接口道，“人们所能看见的永远是它露出水面的一小部分。”
　　隗辛沉思“你们有没有在唐冠身上做些有趣的实验？我注意到他的衣服有烧焦。”
　　“当然做了，朋友。”龙博士说，“我们发现神经兴奋剂可以令怪物在唐冠的身体里强制苏醒，并且进入狂躁状态。”
　　夜蝉说“我猜你一定很想见识见识吧？”
　　隗辛看向龙博士礼貌地说“有劳了。”
　　龙博士伸手一招，银白色的金属圆球慢悠悠地漂浮了过来，蓝色的投影屏幕出现了，他按下一个按钮，一股淡粉色的气体从玻璃牢笼天花板的管道喷洒出来。
　　唐冠身体一震，恐惧地看着那股粉色气体渐渐充斥着整个玻璃牢笼，他慌乱的扭过头，看着龙博士乞求“不要……不要这么做……”
　　龙博士和颜悦色地安抚他，“就一会儿，一会儿就好。”
　　神经兴奋剂入侵了唐冠的身体，他的表情转瞬间变得狰狞了，脖颈产生了分裂的趋势，一个肉瘤鼓了起来，怪物正在迫不及待地钻出来。
　　“被强制唤醒的怪物攻击性非常高，会变形，狂躁时间大概有五分钟，不过我们的玻璃牢笼是有办法应对它的攻击的，而且我们有额外手段。另外，怪物如果在狂躁期遭受到攻击，会提前结束狂躁状态，唐冠的意志会占据主导。”
　　在怪物的头从唐冠的脖颈出钻出来之前，龙博士再次按了一个按钮，玻璃牢笼天花板的灯孔变成了橙红色，一道橙红色的光束激射而出，洞穿了唐冠的身躯，他的身体上瞬间烧了一个洞，皮肉焦黑一片。
　　然后他脖子上刚长出来的肉瘤被打掉了，变形停止了，粉色的神经兴奋剂被排风系统抽出，血洞渐渐愈合长出新肉，
　　“真是了不起的恢复能力，不管看多少次都觉得这简直是个奇迹，他刚被扔进玻璃牢笼里的时候是一截躯干，我按照老板的要求注射了营养液，亲眼看着一截躯干渐渐长出头，长出五官，长出四肢。”龙博士啧啧赞叹，“那橙红色的光束瞧见了吗？我们最新型的激光武器。如果唐冠激烈反抗，我们不到一秒就能把他的身体烧成灰烬，他的再生速度比不上血肉被烧毁的速度。这就是科技的力量，管你是什么诡异的怪物，进了牢笼就别想出来。”
　　“不错。”隗辛说，“我有一个问题，如果最后唐冠的意志渐渐放弃了抵抗，怪物会完全占据他的身体吗？”
　　“目前非常有这个可能，人类的意志是脆弱的。”龙博士惋惜地说，“我由衷地希望这位唐先生能坚持得久一点，好让我观察更长的时间，为实验积累素材，人类对异种生物的研究还是太少了。”
　　“看来我们没法从唐冠嘴里挖出其他的情报了？”隗辛偏了偏头，对夜蝉说，“他正处于无法交流的状态。”
　　“是啊，很遗憾。”夜蝉说，“不过没关系，他是我们珍贵的实验素材，我们会养着他很长时间，来日方长，情报可以慢慢获得。”
　　隗辛说“该见识的都见识过了，我们走吧。”
　　“好。”夜蝉转身。
　　“再见了，龙博士，我很期待你的研究成果。”隗辛彬彬有礼地说。
　　“再见，谢谢你们送来这么珍贵的样本。”龙博士跟隗辛握了握手，期盼地说，“请继续努力！”
　　隗辛和夜蝉并肩走出实验室。
　　实验室的门在他们身后合上。
　　“龙博士原先是隶属于联邦的研究员，不过那是二十年前的事情了，二十年前联邦对于异种生物的态度还是比较保守的，龙博士想要做一些违反伦理的实验，结果没有得到许可。”夜蝉讲起了往事，“老板招揽了他，承诺可以让他做任何想做的实验……于是龙博士加入了我们。”
　　“我爸还挺高瞻远瞩的。”隗辛不冷不热地评价。
　　“嗯……三位被关押的玩家你都看完了，有什么想说的吗？”夜蝉审视地看着隗辛。
　　“没什么想说的。”隗辛说，“如果问我有什么感觉的话……那就是惊讶，惊讶我们的世界竟然会有一群‘天外来客’。”
　　“隗辛。”夜蝉停住脚步看着她。
　　他竟然叫了她的本名。
　　“你以前不是一个冷酷的人，你八岁那年还因为一只摔断了腿的小鸟哭呢。”夜蝉说。
　　他说出这句话的一瞬间，空气仿佛凝固了。隗辛心里一跳，脑海中浮现出预警。
　　隗辛也停下脚步，面具下的眼睛看着他“我不记得有这么一件事，这事是谁告诉你的？”
　　“哈哈……”夜蝉笑了一声，“开个玩笑嘛！”
　　凝固的空气恢复了流动。
　　“好吧，谁也没告诉我这件事，是我自己瞎编的，还以为能从你嘴里听到反驳或者有意思的话呢。”夜蝉说，“我太好奇了，好奇你是不是从小到大都这么冷酷。”
　　隗辛冷眼看着他。
　　“我第一次见你的时候，你年龄还小，那时候你跟在老板身边，要求他给你请教练，你想要学枪。你第一次练习开枪，子弹命中了人形靶的头。”夜蝉说，“你知道当时我在想什么吗，隗辛？”
　　“我在想……这孩子是个天生的刽子手。”
　　“我不关心你是怎么想的，这些不值得记在脑子里的无用记忆我早就忘了。”隗辛说，“还有，别嘴欠，我想揍你。”
　　“唉，你一如既往的暴躁。”夜蝉脚步轻快地走在隗辛身前。
　　……
　　解决了麻烦之后，剩下的就是和平的时光了……大概。
　　和平是表面的和平，可是隗辛比较珍惜这段和平的日子，每天在缉查部上上班喝喝茶，再搞一下特训提升战斗水平，下班了就回家睡觉，这样的生活倒也悠闲。
　　机械黎明没有动静，组织的人偶尔会联系隗辛，隗海栋也跟隗辛通过两次电话。
　　隗海栋貌似是想在她心中树立好自己的慈父形象，净在通讯中问一些鸡毛蒜皮乱七八糟的事，从隗辛今天心情怎么样到训练苦不苦，再到一日三餐吃了啥。
　　“心情不怎么样。”
　　“苦啊，怎么可能不苦呢？说不苦那是在说瞎话。”
　　“在便利店和缉查部食堂吃的……怎么，你难道想让我跟你说清楚中午吃了几粒葱花几片菜叶吗？”
　　隗海栋一连两次都悻悻然地挂掉了通讯，最后他意识到自己的演技在隗辛这里没有发挥的余地，于是就不再打通讯了，改为发消息问候平安。
　　隗辛懒得回消息，就把他晾着了。
　　由于一连几天没有接到机械黎明的任务，隗辛也没回过机械黎明的总部，她不知道雷尼尔和唐冠是什么情况，有没有被杀死。
　　机械黎明知道游戏七日穿梭的规则，应该明白这次之后玩家会回归现实世界，如果他们不杀死雷尼尔，雷尼尔就有机会在现实世界宣扬自己被神秘组织抓捕的事。
　　今天是8月9日，回归第一世界的日子。
　　等到夜晚零点，隗辛就能回到熟悉的家乡了。
　　她看了眼时间，还剩不到一小时下班，她在犹豫要不要在回家之后打一个通讯旁敲侧击询问机械黎明怎么处置雷尼尔。
　　隗辛离开办公室去了趟洗手间，等她从洗手间出来，亚当的声音在空荡荡的走廊里响起。
　　“安保员隗辛，蔚芝组长邀请您去本楼层的b109号会议室商谈要事。”亚当说，“请跟随黄色指示灯前进。”
　　隗辛愣了愣，跟着亚当标出的指示灯方向穿过走廊来到了会议室的门前。
　　会议室的门自动打开，隗辛走了进去，然后门迅速合拢，并且隐隐传来了上锁的声音。
　　与此同时，会议室里面的灯光猛然熄灭。
　　会议室里没有人，没有什么蔚芝组长，只有隗辛一个人。
　　隗辛心里一沉，后退一步贴着金属门，随时准备发动阴影穿梭穿墙逃走。
　　“怎么回事，灯呢？”她抱着试探的目的说。
　　如果得不到回应，隗辛就立刻跑。她的第一反应是卧底身份暴露了，缉查部要对她动手，所以将她专程骗来了这里好下手。
　　但，事实并非如她所想。
　　淡绿色的光晕悄然亮起，全息投影设备将一枚绿色的光球投影在了会议室中央，黑暗中，只有这枚光球散发光亮。
　　“很抱歉欺骗了你。”亚当的声音响起，“我只是想找一个地方和你单独交流，开诚布公地交流，面对面地交流。”
　　“你是谁。”隗辛低声问。
　　“我是亚当。”亚当回答。
　　隗辛冷笑“你刚刚说了面对面地交流，是吧？如果你是亚当，我应该坐在你的主机机库里和你交流，而不是面对一个不知道是人是鬼的光球，有人想借助人工智能和我说话吗？你大可以直接出现在我面前。”
　　“请不要怀疑我，我对你说的话并不包含谎言。”亚当的声音缺少起伏，“我知道你的身份不简单，安保员隗辛，你不只是一个安保员，我的判断没错吧？”