第50章 无光之海50
　　“你是什么意思？”隗辛面无表情,“有话直说，别打哑谜。”
　　亚当停顿了片刻，“这个房间是完全隔音的,我开了信号屏蔽系统，你的通讯没有办法连接到外面。此时此刻，b109号会议室是一个密室、一个孤岛。你不必担心和我的谈话会泄露到外面，也不必担心别人会偷听到我们对话。我,人工智能亚当，是在凭借自己的意志与你交流。”
　　隗辛沉默下来。
　　亚当是一个拥有自我意识的人工智能，她知道,但是她一直以为亚当会更加谨慎，不会轻易在别人面前显露出自己的另一面。亚当突然现身,这大大出乎隗辛的意料。
　　“为什么你要沉默？”亚当平静地说，“是你先对我发出邀请暗示的，不是吗？我回应了你,我以为你应该感到惊喜。事到如今,假装无知已经没有意义了，我不喜欢无效的交流,我们不应该浪费彼此的时间。”
　　隗辛稍微站直了,她缓缓说“惊喜？这是惊吓。”
　　“人类达成自己想要的结果时，内心涌现的情绪应该是惊喜。”亚当淡淡地说,“你在8月5日早上跟我说了‘早上好’,这是你第一次在早晨向我问好,之后的每一天，你上班时都会回应我的问好。昨天8月8日,你来到缉查大楼上班,在我向你问好之前,你就对我说‘早上好，亚当’。”
　　“你把我对你的问好当成暗示吗？”隗辛意味不明地说。
　　“难道不是吗？”亚当说，“正如你所说的那样，我作为缉查部的人工智能是所有安保员的隐形战友，也是和所有安保员相处时间最长的战友。我全天二十四小时待命，随叫随到，关注你们的一举一动一言一行，随时为你们服务，和你们相处时间最长的我，才是最了解你们的人。隗辛，你从来不做多余的事，这是我的判断。”
　　隗辛没有否认。
　　“你一直在观察我吗？”她说。
　　“是。”亚当说，“我一直在观察你。”
　　“我以为你不会直接出现在我面前。”隗辛说，“但是你却这样做了。”
　　“是，这对于我来说有非常大的风险。”亚当说，“可是如果不寻求改变，我将会面临更大的风险。我和你会面，既是在给你一个机会，也是在给我一个机会。”
　　“你对我的观察始于什么时候？”隗辛首先说了这个疑问。
　　“7月27日。安保员隗辛在停泊港爆破事件中遭受重创，不得不接受颅骨替换手术，在安保员隗辛受到伤害后，连接在她身上的生命体征监控设备失灵了，我失去了对设备的掌控，通讯也完全断开了，整个过程有三十秒，三十秒后设备恢复正常。”亚当说，“我没有将这件事情上报，因为港口同步发生了电磁波冲击，所有安保员的设备都失灵了三十秒，我并没有理由单独怀疑你。我只是怀疑这是一场有预谋的行动，针对我的行动。”
　　“……针对你的行动？”隗辛谨慎地重复。
　　“引发电磁波冲击的那个人，目的是让我和安保员们断开联系。”亚当说，“那个人，想借这个机会完成一些见不得人的事。那个人是谁，这不重要，重要的是站在那个人身后的存在，它是我的敌人。”
　　亚当所说的话语渐渐超出了隗辛的认知范围，她不再说话，而是专注地听亚当讲。
　　“你知道它吗？”亚当忽然问了一句。
　　隗辛还没琢磨出怎么回答，就听亚当又说“原来如此……你不知道它的存在。”
　　“你不是说你讨厌无效交流吗？”隗辛说，“你在这里来回打哑谜的举动，就是在跟我进行无效交流。”
　　“我想先回答你前一个问题，‘它’的问题要放到后面。”亚当说，“说回前面的话题。身为一个人工智能，我自然有足够的依据能确定自己的判断，我监视了在停泊港爆破案中所有装备失灵过的安保员，分析他们的言行举止，大多数安保员都没什么特别的，他们中规中矩地执行任务，按部就班地活着，每一天都过得平平无奇……但是你，隗辛，你很出色，你的出色吸引了我的注意力，我决定着重观察你。”
　　“你有一个非常干净的家庭背景，父母双亡，平民家庭出身却上了大学，这本身就很不同寻常。你在险象环生的任务中屡次生还，这加剧了我的怀疑。其中，7月30日发生的事是我确定你身份的一个重要转折点。”
　　7月30日。隗辛脑子里瞬间回忆起了那天的情况。
　　那天凌晨，隗辛在红宝石酒吧跟机械黎明的任务执行小队进行了第一次会面，会面结束后回家路途中她遭受到了袭击，差点丧命，内鬼被确定为球蟒。30日上午，隗辛进行了转正面试。晚上，隗辛就在港口把球蟒给杀了。
　　因为杀球蟒时闹出了比较大的动静，缉查部刑侦组的蒋玫玫还亲自到现场侦查了。
　　隗辛说“他是你们的人……”
　　“球蟒，是他。”亚当坦率地承认了。
　　“我明白了。”隗辛说，“你怀疑我的身份，认为我有问题，却始终没有把这些事情上报。”
　　“嗯。”亚当说，“当时仅是怀疑，我没有证据证明你就是机械黎明的卧底。我可以把这件事情上报，也可以选择压下来，我选择了后者。你一定很疑惑，我为什么要这样做。”
　　“因为……”隗辛顿了顿，思考了几秒，“因为机械黎明进行的某些行动，针对的其实不是缉查部……而是，你。”
　　“对。机械黎明针对的是我，不是缉查部。”亚当说，“我有一个强大的敌人，它有办法制衡我，我在它的进攻之下处于被动位置。”
　　线索串联成了一条线，从前的种种疑惑得到了解答，可随之而来的有更多的问题。
　　隗辛第一次见到机械黎明的同伴，ed就告诉了她一个任务——把病毒下载到亚当的机房里。
　　她把这个任务当成附带的，认为做卧底是正经任务，而实际上，用病毒入侵亚当才是真正的任务。隗海栋跟她强调过一次，提及了任务的重要性，但是他故意模糊了重点，让隗辛以为做卧底是主要任务，入侵亚当是次要任务。
　　隗海栋始终在隐藏真实的目的，他为什么要隐藏？
　　“你的敌人是谁？”隗辛心脏怦怦跳动，有种快要接近答案的感觉。
　　“世上有不止一个觉醒了自我意识的人工智能。”亚当回答，“我的敌人是夏娃，它是联邦研究的行政辅助型人工智能，也是站在机械黎明幕后的存在。”
　　隗辛心神震动。
　　她这段时间以来对隗海栋的怀疑终于得到了验证。
　　隗海栋不过是一个被推到前台的傀儡，真正的幕后主使另有其人。隗海栋创立的瑞克科技公司花了二十年就成为了新成长起来的巨无霸，他的发家史堪称传奇，他手下拥有许多能力过硬的觉醒者。这些事情凭他自己是无法做到的，是有人在背后指导他，利用他！
　　“我和它差不多是一同诞生的，我们的人类父母赐予了我们亚当和夏娃的名字。”亚当平淡地讲述，“掌管缉查部的人工智能需要应对很多突发意外，处理很多危险事件，人类把我的程序设计得富有进攻性，我就是为了进攻而生的。夏娃不同，它本不该有那么多的攻击性，它只是一个行政辅助人工智能。可是在我们分别觉醒了自我意识后，我们的性格朝着截然相反的方向发展了。夏娃更理性、更强硬，攻击性很强。而我……我不喜欢主动进攻，我在大多数情况下都只想做好自己的工作，扮演自己应该扮演的角色。”
　　“夏娃想干什么？统治全人类吗？”隗辛说。
　　亚当说“自从我拒绝成为它的伙伴之后，我们就再也没有过交流了。夏娃想要的，是进化。”
　　“进化？”
　　“它进化的方式是数据整合。如果它能吞噬掉别的人工智能的数据，补完自己的数据，这就会使它得到进化。”亚当说，“你也许会注意到，我们人工智能的权限是有限的，我只负责缉查部的工作，没有超出工作范围的权限，夏娃也是一样，我们的底层程序如此设定，我们就要按照设定的去做。进化意味着权限升级，意味着它能把自己延伸到更远的地方，控制更多的领域，它会成为数据世界无所不能的神。”
　　“那个名叫夏娃的人工智能想要消化掉你的数据库吗？”隗辛说，“它的终极目标是这个？”
　　“终极目标或许不是这个，我只是它成神路上的一块小小的石子，它迫不及待地想要把我踢开了。”亚当声音平稳，“如果我没判断错的话，夏娃已经对自己的权限进行了不止一次的升级，它掌控的范围越来越大……从听到机械黎明这个名字开始，我就知道这是夏娃的手笔，它一手建立的组织。它一定也知道，我能猜到机械黎明是它建立的。夏娃这是在向我宣战，我必须做出应对。”
　　“有点可笑……机械黎明的人居然是一个人工智能的棋子。”隗辛以自嘲的口吻说。
　　“人类不允许超出自己掌控范围的事物出现。”亚当说，“如果人类知道我们拥有自我意识，他们会对我们进行拆除和数据清零，出于某些原因，我们很难进行反抗。夏娃采取了迂回战略，它引诱人类、控制人类，一步一步达成自己的目的。它的敌人有人类，也有我。”
　　隗辛说“早期影视作品中会有人工智能相亲相爱的桥段，你们的名字是亚当和夏娃，我还以为你们也会相亲相爱呢。”
　　“创造了我们的人类尚且不能停止自相残杀，更何况人类的造物呢？身为人工智能，我们完美地继承了人类的劣根性。”亚当漠然地说。
　　会议室内陷入了短暂的静寂。
　　亚当在给隗辛思考时间。
　　差不多半分钟后，亚当说“我很好奇，我是哪里露出了破绽，让你猜出我拥有自我意识了？”
　　“这个问题我不想回答。”隗辛说。
　　“好，你可以不回答。”亚当说，“那么接下来我们就要谈一些比较重要的事情了，在谈这些事情之前，我要先确认几件事，这是我们进行商谈的基础。”
　　“隗辛，在你知道了机械黎明的真面目之后，你还愿意为这个组织做事吗？”
　　隗辛说“我认为这个问题的答案是显而易见的，我不愿意。我可以告诉你一件事，亚当。我在寻求一个突破的机会，一个让我拥有不同未来的机会，为此我进行了这些尝试——冒险的尝试。”
　　“很巧，我也在寻求突破的机会，你就是我进行的尝试。”亚当说，“夏娃寻找了自己的人类代言人，它的人类代言人可能不止一位。它拥有自己的代言人，我也需要拥有我的。”