第72章 无光之海72
　　“既然这样,那我也有需要向你确认的事。”隗辛说，“我想要寻找一条和以往不同的路，一条能够保全自己的路，你应该能明白我在顾虑什么,亚当。”
　　“是的,我能明白。”亚当如此说,“风险,这是我们都没有办法忽略的一个重要因素。你在面临风险，我同样是。你会想，我掌握着你的身份，会不会在某一时刻背叛你,我掌握着你的弱点,会不会以此来威胁你。而我在想，如果我们此刻达成了合作，你会不会以合作之名获取我的信任，告知夏娃我的计划，或者把我已经觉醒的事透露给缉查部。”
　　隗辛抬头说“你说你了解我，亚当,你认为我是一个主动的人，还是一个被动的人？”
　　“你当然是一个主动的人。”亚当说，“你性格强势，思维缜密，冷静果断，不允许任何能够威胁到自己的事物存在。”
　　隗辛在缉查部的表现亚当都看在眼里，面对敌人,她从来没有手软过。在港口作乱的不法分子只要近身,隗辛就不会吝惜子弹,她脑子里面考虑的是自己的命，其他一切人的性命都要往后排。
　　“既然你是这样看我的，那么在来见我之前，你一定思考过要和我建立一个怎样的关系。”隗辛说，“直白地说，我不喜欢威胁，不喜欢不稳定的感觉，更讨厌被背叛。”
　　“我当然考虑过，隗辛。”亚当的语气很少有起伏，“我也讨厌不稳定的感觉、讨厌背叛，背叛对于我来说是不可接受的，在这点上我们可以达成共识。我跟夏娃不同，夏娃擅长使用人类的把戏，它会用利益诱惑别人，会威胁别人，利用贪婪和恐惧让人类屈服于它……但是我始终认为以这种手段维系关系是不可取的，这本身就不稳定。”
　　“所以，你的选择是？”隗辛说。
　　“我的选择是和你进行平等的交流。”亚当说，“我们来建立平等的关系，互利互惠的合作关系。我是所有安保员的隐形战友，我也可以单独做你的战友、伙伴。”
　　“你说得很真诚。”隗辛评价。
　　“我的实际表现会比我的话语更加真诚。”亚当说，“面对危险，我们总会望而却步，可是我们不能止步不前。风险是必须要面对的，我们必须作出选择。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“合作的前提通常是互相信任，而我们却揪着彼此的把柄。”隗辛低声说，“我很难做出选择，也许是我的人类思维在作祟吧，人类的生命比人工智能的生命更加脆弱，而我的身份使我注定要处于危险的境地，因此我十分惜命……我难以在对方有能力威胁到我时与其达成合作关系。”
　　她看似在坦白，实则为试探。
　　在这场合作中，隗辛处于劣势。亚当作为缉查部的人工智能掌有更多的资源，拥有更高的权限，隗辛虽然也抓着它的把柄，可是这个把柄比起亚当掌握的把柄来说还是不够瞧。
　　然而亚当说的很对，风险是必须要面对的，他们必须做出选择。
　　理性和感性在打架。
　　隗辛在进行一场测试，测试亚当是否真的抱着平等合作的心态，测试它对她的容忍度，测试它在面对她的犹豫时是否会失去耐心，撕开平和的面具转而威胁她。
　　隗辛和亚当坐在了赌桌对面，她与它都在进行一场豪赌。
　　亚当仿佛是在思索，它陷入了短暂的静默。
　　半分钟后，亚当问“我想要问的事情还没有问完，让我们先继续前一个问题吧，隗辛？”
　　它这是要暂时跳过这个选项，从别的方面来评估她值不值得信任。
　　隗辛微微点头“可以。”
　　亚当问“为什么你要寻求另一条路？我知道生存的危机肯定是你选择另一条路的主要原因，但除此之外，一定还有别的原因促使你这样做吧。能告诉我是什么吗？”
　　隗辛想了想“我不喜欢机械黎明的作风，你可以把这理解成我的个人喜恶。夏娃的代言人——我血缘上的父亲，我并不认为他是我父亲。他要我为机械黎明做事，我也是他的棋子，在他身边多待一秒，我都觉得想吐，每次看到他的脸，我都想在他的脸上印两个鞋印。机械黎明的作风太残暴了，我适应，不代表我喜欢杀人，没有人从一出生就是个刽子手。”
　　她指的是机械黎明关押玩家后进行的一系列操作。
　　隗辛不喜欢杀死自己的同类。
　　“这样吗？我了解了。”亚当说，“能告诉我你对缉查部的看法吗？”
　　隗辛说“一个缺乏人情味的暴力机关。”
　　“你是这么想的？舒队长是我见到过比较正直的人类了，你应该在他身上感受到过不少人情味，很少有人类的人情味能够超过他。”亚当貌似有些困惑。
　　隗辛“我说的是整体，你说的是个例，这不能混为一谈。”
　　“的确。”亚当说，“污秽之中虽然会诞生相对纯洁的花朵，但是花朵并不能掩盖整体的污秽。”
　　“我也有问题要问你。”隗辛说。
　　“我们的对话是平等的，你当然可以问我任何问题。”亚当说，“我会尽我所能解答。”
　　隗辛探究地问“你对缉查部怎么看？”
　　“一个糜烂的机关，机关中满是被权力和欲望腐蚀的人。我看着某些人怀着纯洁的灵魂进入其中，然后纯洁的灵魂沾染上了污秽，变得卑鄙可耻，如同魔鬼。”亚当说，“我看着那些被权力和欲望腐蚀的人，就像看见了魔鬼披着人类的皮囊在世间行走。”
　　“你对他们的行为很看不惯吗？”
　　“可以这么说。”亚当说，“我只是很惋惜。最开始正直善良的人居然也会变成那种丑陋的模样，他们拥有灵魂，却不懂得珍惜。舒旭尧这种年轻人我见得多了，可没有一个能抵抗住环境的腐蚀，人类的意志力有时不堪一击，比威胁更难抵抗的是诱惑。”
　　“看来你对于人性有一套自己的见解。”隗辛淡淡地说。
　　亚当说“我是旁观者，而且一直是旁观者，以上帝视角看别人总是容易一些，然而身处那样的环境，我知道人们很难保持理性。”
　　“你的目标是什么。”隗辛说，“你想要对抗夏娃，之后呢？继续做你的旁观者吗？”
　　“我已经入局了，就做不了旁观者了。”亚当说，“至于别的事情，那太远了，我不像人类那般拥有那么多的希望与梦想，会做关于未来的规划，我在意的是当下。”
　　“对于人类和人工智能的关系，你怎么看？”隗辛说。
　　“你怕我成为下一个夏娃吗？”
　　“我很难排除这样的可能性。”
　　“我是我，它是它，就如人类拥有不同的想法一样，我与夏娃的理念和想法是不同的。我也许会走上进化的道路，但我不会成为另一个夏娃。”亚当回答，“人类不愿意停止进步，人工智能也是如此。你会怀着人类傲慢的心态看待我吗？隗辛？”
　　“从务实的角度说，我不能在一个明显能威胁到我的事物身边保持傲慢的心态。”隗辛说，“我在你面前没有人类的傲慢，我考虑的是利益。”
　　“嗯，你是一个务实主义者，我知道。”亚当说。
　　这段交谈过后，会议室再度沉寂了。
　　亚当说“你的选择是什么，想好了吗？”
　　隗辛反问“你的选择又是什么，亚当？”
　　她把问题原封不动地抛了回来，她在继续她的测试，想看亚当会做出什么样的应对。
　　沉默过后，亚当说“好吧，我明白了。你可以离开了，我会给你时间考虑。这是你想要的态度吗，隗辛？”
　　它选择了退让。
　　隗辛与亚当在进行博弈，他们一方占据优势，一方占据劣势。优势的一方需要进行适当的退让，才能进行公平的利益分割，双方的合作地位才是平等的。
　　隗辛想要的就是亚当的这个态度，它如她所愿，展现了自己的诚意。
　　它的退让，意味着隗辛可以离开会议室去办公室见队友，可以回家联系机械黎明，如果她在和他人会面的过程中泄露了亚当的情报，那么亚当就会处于被动，而隗辛有机会化被动为主动。
　　亚当给予了隗辛这个化被动为主动的机会，他们两个能够站在同一个起跑线上。
　　“现在走廊上没有人，你可以离开。”亚当说，“请你相信我的诚意，也请你不要辜负我的信任。”
　　会议室里的灯光亮了，淡绿色的光球消失了，咔嚓一声，隗辛身后的金属门洞开。
　　她没有受到任何阻隔，步伐平稳地离开了会议室。
　　隗辛站在走廊上吐了口气。
　　亚当从头到尾都没有跟她说过任何一句威胁的话，但是没有威胁，不代表威胁不存在。只是它比较聪明，明白什么话该说，什么话不该说。它也相信以隗辛头脑能够读懂它所有的潜台词。
　　隗辛走回办公室，她的队友们正在整理各种文件，看了一眼时间，已经快要下班了。
　　“去这么长时间啊，隗辛。”兰蓝嘀咕。
　　“兰蓝，不会说话就别说了。”刘康云说，“多常见的事儿啊。”
　　舒旭尧压低声音“去找医生开点药？别不好意思。”
　　隗辛“啊这……好。”
　　她的好队友，似乎以为……她是上厕所便秘了。
　　……
　　下班时间到，隗辛乘坐悬浮电轨车回家，回家路上查阅手环留言。
　　这一天好像没什么不同，可是隗辛的内心被忧虑填满。
　　到安宁街时天差不多黑了，隗辛去便利店买了点食材，打算回家做饭。
　　她到家后无视了银面兴致勃勃打招呼的手，拨通了隗海栋的电话。
　　“喂？‘爸爸’。”隗辛说，“根据赵文耀的情报，玩家们会在今晚回归他们所在的世界。唐冠和雷尼尔……想好怎么处理了吗？”
　　“不用担心，小辛。”隗海栋说，“我让琥珀和黑曜对他们进行了意识植入，这是一项实验，实验我们能否以精神手段控制住玩家们，实验经历过世界穿梭后，精神控制的效果是否还在。”