第73章 无光之海73
　　隗辛吃过晚饭,洗漱完毕躺在床上，回忆这七日内发生的种种。
　　8月3日，她回到了第二世界，与镰刀魔进行了惊险搏斗后接受治疗,不得已暴露了自己拥有血肉再生的超凡能力。3日上午,隗辛接受了觉醒者资格审核。3日晚上,隗辛去机械黎明总部见了隗海栋,并且参观了瑞克科技公司正在研发的一些新项目。
　　8月4日和8月5日，隗辛正常上班，并没有遭遇到什么意外。
　　8月5日，隗辛和第七小队的队友们接到了缉查部派发的任务,准备登上克拉肯号执行护航任务。5日晚,第七小队全员乘坐武装直升机去往海上。
　　8月7日凌晨，武装直升机到达克拉肯号上空，第七小队顺利登船。登船后半小时，克拉肯号发生爆炸，任务执行小队试图支援第七小队，被困,前来救援的武装直升机被击毁，登船的安保员小队全军覆没。也同样是在7日凌晨，凭借血肉再生勉力支撑的隗辛在亚当的指引下见到了克拉肯号上运输的货物——茧。
　　然后隗辛死了，时间倒流，她跨过了死亡的界限，重新回到了8月4日。
　　第二次轮回。
　　8月4日，隗辛在休息完后主动给隗海栋打了电话,去往机械黎明总部冒险进行试探,从隗海栋口中得知了机械黎明已经注意到了“玩家”的存在。
　　8月5日,隗辛开始尝试不一样的路线，寻找更多的可能，让自己的蝴蝶翅膀能够影响更大的范围。她在早上巡逻时遇到了刺蔷薇和银面，第七小队与他们二人发生了激烈战斗。两个超凡能力者在港口现身的情况引起了缉查部的注意，缉查部搜查港口，发现了隐藏的爆破装置。机械黎明的停泊港爆破计划被迫流产，与此同时ed的果断行动也令缉查部损失惨重。
　　8月5日，隗辛和机械黎明的队友开完任务会议后和他们一起登上了克拉肯号。5日凌晨，隗辛登船捕获了唐冠，避过了死亡的结局，和队友们一起顺利返回。5日白天隗辛照常去往缉查部上班，从舒旭尧口中得知了副部长林新霁的超凡能力。5日晚，隗辛受邀去往机械黎明总部审讯被关押的玩家们。
　　她见到了赵文耀，见到了雷尼尔，见到了唐冠。在确定了唐冠的真实身份后，系统颁布的任务调查进度终于达到了百分之百。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　隗辛得到了奖励“邀请函”。
　　8月7日和8月8日相对清闲，她的日常是办公和训练。
　　8月9日，也就是今天傍晚的时候，隗辛和人工智能亚当进行了一场开诚布公的交流。
　　今天也是回归第一世界的日子。
　　从8月3日到8月9日，虽然只过去了七天，但是在“死亡轮回”的效果下，隗辛所经历的时间段远比七天要长。
　　每一天发生的每件事，她都有好好记在心里，她在一次次的事情中成长，从身边的人身上获取情报，逐渐确定了自己的路。
　　隗辛没有一天的时间是空闲的，她的大脑被各种事情占满了，以至于她很难停下来整理思路，大多数情况下都是边走边想。
　　不管是精神还是身体，隗辛都无比疲惫，她渴望睡个好觉，有个无梦的优质睡眠。
　　在第一世界，隗辛最起码不用担心睡觉的时候被人给暗杀了，不用忧虑明天上班的时候或者和机械黎明的人交流的时候会不会暴露身份丧命。
　　隗辛看了眼时间，现在是22:35，她泡澡浪费了比较多的时间，现在她要先睡一会儿。
　　她给自己定了一个10日早上七点的表，明天还要去缉查部上班。
　　缉查部不愧是财团的走狗，部门内员工的休息制度完美地体现了资本家的可恶嘴脸——压榨劳动力。他们实行的是按月轮休制，每个月放三天假，而且假期是不固定的，如果这个时间段内休假的员工人数比较多，那么隗辛的放假时间就只能往后延期。
　　隗辛定好闹钟，从床上爬起来拉开卧室的门，盯着微微发光的客厅说“银面，别看太晚，费电。还有，声音关小点，你吵到我了。”
　　“哦。”银面一缩脑袋，连忙把电视机音量调小，“我再看半小时，好不好嘛？”
　　回应他的是干脆的关门声。
　　隗辛把门锁死，躺在床上安然睡去。
　　她知道，等她再次醒来，她会回到自己熟悉的世界。
　　……
　　“嗡……嗡……”
　　隗辛的身体摇晃了一下，差点摔倒。
　　强大的身体平衡力令她及时稳住了身体，她条件反射地扶住了身边破旧的家具，睁开眼睛。
　　熟悉的城市夜景映入眼帘，远处是闪烁的霓虹灯和跨河大桥，往下望是路灯损坏的老小区石板路，仅剩的一盏路灯顽强地亮着。
　　隗辛高三的时候走夜路回家，就是这盏剩下的路灯照亮了她归家的路，让她在阴森的夜晚有了行走的勇气。
　　隗辛耳边听到了嗡嗡声，那是她的手机闹铃在响，隗辛上次回归第二世界面临镰刀魔的袭击，她特意定了一个闹钟好让自己有反应时间。
　　隗辛拿起手机关掉闹钟，反复深呼吸，后退几步坐到了自己的床上，闭上双目静心凝神，稳定情绪。
　　过了一段时间，她的社交软件弹出了新消息。
　　元潞“隗辛，你没事吧？”
　　元潞，隗辛在看到这个名字时居然产生了一种陌生感。实在是她脱离第一世界太久了，也脱离和平的生活太久了，导致自己在看到他人的问候时有一种恍如隔世的感觉。
　　隗辛和元潞、郁奇文、谢甘青三人组那次见过一面后就很少有交流了，回到第二世界后，隗辛更是一次都没想起他们。
　　元潞在回归第一世界后干的第一件事就是联系隗辛问她是否安好，这让她多少有点意外。
　　隗辛回复“我很好。你们呢？”
　　元潞“我和郁奇文、谢甘青回归时是在一起的，我们三个都很好。你这次回第二世界有遇到什么困难吗？”
　　“没有，一切正常。”隗辛说。
　　“那我就放心了。”元潞说，“生活要继续，我们一起加油。今天晚上别想那么多了，睡个好觉吧，晚安！”
　　“晚安。”隗辛礼节性地回了这两个字。
　　另一边，元潞放下手机嘀咕“嗯，看来小妹妹没遇到什么事。第二世界的七天可把我给累坏了，垃圾上司把我做的方案打了回来，我反复做了三次方案，都不能让他满意……我什么时候受过这种气？”
　　“别提了，潞姐。”郁奇文哭丧着脸说，“我第二世界的研究生导师告诉我我写的论文不合格，要我重写，结果我重写了，他却把我的旧论文拿去发表！还威胁我，如果我去举报，他就让我一辈子出不了头。”
　　元潞捅了捅谢甘青的胳膊肘，“你呢，你在第二世界不是正带领团队创业吗？有没有哪位大佬看到你的创业计划书要投资你呢？”
　　“目前有几个大公司有意投资，但是他们通通要求绝对控股权，我顶多能占百分之四十九的股份。”谢甘青幽幽道。
　　元潞说“不愧是财团把控大权的世界，普通人要出头真的难啊。”
　　“阶级固化，这是第二世界最大的问题。”郁奇文说。
　　“对了，你在第二世界有没有留意隗辛的事？”元潞扭头看向郁奇文。
　　郁奇文说“我当然留意了，但是没有在居民数据库里发现她的相关资料，她好像是一个隐形人……有两种情况可以解释，第一，隗辛的资料属于加密情报，不在浅层的居民数据库里。第二，她是个黑户，一个没有身份证明的流浪者。”
　　“假如是第一种情况的话，那么隗辛的公民身份等级至少是三级，甚至更高。”谢甘青说，“如果是第二种情况……”
　　“那她可真倒霉。”元潞同情地说。
　　谢甘青说“我专门查了公民身份等级怎样能提升，发现条件非常苛刻。一，纳足够多的税，并且通过相关部门审查。二，在联邦官方机构任职。三，是联邦副部级领导官员的直系亲属。四，博士及以上学位。五，成为觉醒者。”
　　郁奇文“从本科读到博士，我算了算，保守估计最起码要花五百万，而且要拿到学位证，还需要额外准备几百万贿赂学校领导和导师之类的人……”
　　“忽然觉得我对第二世界的黑暗有了全新的认识。”元潞震惊地说，“我现在认为隗辛小妹妹可能是个黑户，这是最简单最贴近现实的解释了。”
　　三人彼此对视，皆是重重地叹了一口气。
　　郁奇文打开电脑说“先看看论坛吧，指不定又会有什么重要的通知，我们可不能错过一手消息。”
　　谢甘青和元潞一起凑到电脑前，郁奇文看着论坛上方血淋淋的存活人数，忍不住说“卧槽！”
　　存活人数9201。
　　郁奇文两眼发直“死的人为什么越来越多了！我以为大家都会学会隐藏自己，以后死的人会越来越少……为什么会这样？”
　　他正要点死亡播报名的认真查看，元潞却制止了他，“科普大佬353发帖了！帖子标题是……”
　　郁奇文看到了帖子标题“第二世界的联邦政府已经知道了玩家和第一世界的存在，他们正在捕捉、审讯以及清洗玩家。”
　　这个帖子仿佛是一颗核弹，把论坛里的所有人都给炸傻了。
　　……
　　隗辛最开始并不想发这个帖子。
　　她以为会有被抓捕的玩家站出来发帖，就算普通的玩家没有这个勇气，雷尼尔也会有足够的勇气。
　　但是她不知道机械黎明对雷尼尔的意识植入有多深，有多牢固，所以她在等，等雷尼尔出来发帖。
　　这是一项测试，测试雷尼尔能不能在穿梭世界后摆脱精神控制。
　　可是她等了十分钟，始终没有人出来发帖。
　　这时候隗辛意识到，局势比她想象的要更加严峻。
　　论坛里的玩家们对此一无所知，他们围绕着剥夺者353号再次杀人的事情争论不休，他们讨论着远在天边的剥夺者353号，讨论着她给他们带来的威胁，评价着她的疯狂与残忍，却没有意识到危险已经近在眼前，甚至已经潜伏到他们的身边了。
　　所以隗辛敲击手机屏幕，打下了标题。
　　她思考了一会儿，在帖子首楼说“不要抱有侥幸心理，不要露出任何破绽，不要过于信任身边的人……我们以为我们是藏在暗处的，然而我们的敌人，藏在更深的暗处。”