第75章 人造灵魂2
　　359l我慢慢说,从我的所见所闻开始讲，可能讲得比较散乱，因为这一周对我的冲击实在是太大了,我连续好几天失眠,直到现在回归第一世界都没有缓过神。
　　隗辛脸色凝重下来,从语气来看,这位层主明显是局内人,而且可能知道不少内幕。她跳过无意义的灌水,认真地往下看。
　　355l一切的变故是从八月三日开始的,八月三日我第二次进入《深红之土》的世界,从这一天起，联邦政府就开始了紧张的运转。联邦政府启动了名为“监察者”的紧急程序,宣布整个政府进入黄色警戒状态。
　　358l在这里我要跟大家解释一下联邦政府的警戒状态等级。红色，证明有外部战争威胁，如果边远地区发生了暴恐战争或者叛乱,需要紧急出动军队，那么警戒状态就是红色的。绿色，对应的是能源危机、经济危机、海啸地震等天灾,如果发生了这些灾难，联邦政府就会拿出对应的紧急预案用于抵御灾难。若警戒状态是黄色……说明联邦政府认为敌人和危机是潜伏在内部的，有敌人在对他们进行整体的渗透。
　　370l“监察者”紧急程序的存在,就是为了应对黄色警戒,这是联邦针对这类紧急情况做出的应急预案,同样的预案还有很多很多,对于这些我不展开讲了,重点说“监察者”。相信大家看到这三个字,就能明白这个应急处理预案主要针对的是什么方面了。没错,就是监视，联邦政府在监视着所有人。
　　372l第二世界是没有隐私可言的，监察者计划针对的不仅是普通民众，还针对着政府内部人员。你的搜索记录、语音通话、购物记录、行程路线……一切的数据都会被打包上传到联邦政府的超级人工智能里，人工智能会对所有的数据和音频进行粗略分析，根据这些圈定大致范围，筛选出可疑人员。一旦你被确定为可疑，那么联邦就会针对你展开进一步的监视，在监视周期内，只要你做了任何一个可疑举动，就会引来联邦“特情处”特工的抓捕。
　　你们可以把“特情处”看作第二世界版的fbi或克格勃，总之这是一个非常可怕的隐藏部门，和联邦缉查部的职能有部分重合，但又保持着独立性，而且有着更高的权限，更精良的装备，和更冷酷的作风。
　　399l在这里回答一下大家在前几楼关心的问题。
　　一、联邦对于玩家的搜捕是从什么时候开始的？
　　就我所知，确实是从八月三日开始的，但我个人能接触到的东西有限，没有办法给予你们绝对的保证，也许在更早的时候，联邦就已经开始了监察。
　　二、网络搜索记录是可以掩盖的吗？
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　可以。关闭通讯器历史搜索记录云端同步功能，或者在加密网络上网，一定程度上可以防止信息泄露。关闭云端同步功能，意味着你就算上网了，也只会在单一的电子设备上有存档，把这份存档记录删掉就没事了。如果你懂第二世界的信息科技，应该能明白网络加密的重要性。登录加密网络，你的搜索记录会在退出时直接消失，自动清除，不会有任何留存。
　　悄悄告诉大家，这种功能之所以被研发出来还在地下世界大行其道，要归功于那些肮脏的政客和财阀，他们干了坏事之后需要用这种方法毁灭证据。
　　但是，这两种方法不一定靠谱，你永远不知道你会在什么细枝末节的地方暴露自己，脱口而出的一句普普通通的网络段子就能让你万劫不复。如果你们在上网的时候没有用加密网络，或者没有关闭通讯器的历史搜索功能，那么抱歉，已经晚了。你们只能祈祷联邦的排查慢一点，慢一点查到你们身上，或者祈祷你们暴露的东西不足以让联邦确定你们是玩家。
　　三、联邦的排查速度有多快？
　　很快，但是也很慢。第二世界有足足九十亿人口，其中二十亿生活在边远地区，剩下的七十亿生活在相对发达的地区，要把这几十亿人口全部排查完，哪怕联邦的超级人工智能把所有的运算量都投入其中，昼夜不停地进行数据分析，也至少需要查上半年的时间。但是不要抱有侥幸心理，超级人工智能的算法没有你想象的那么简单，也没有那么死板，不会真的把七十亿人筛查一遍，他们的筛查方法是先筛查重点岗位，比如政府官员及其亲属、财阀职员，最后才轮到无权无势的老百姓。
　　要是你穿越的身份是黑户、流浪者、偷渡客，这种肮脏的身份反而能成为你们的保护伞，因为你们的居民信息在联邦里面没有存档，他们查不到你们身上。
　　其余的各位，我只能祝你们好运了。
　　这位层主所知晓的内幕远超隗辛想象，其中的一些情报她甚至根本就不知道。
　　404l谢谢大家的关心，该说的我都会在今晚说出来。等我写完这些帖子，我就去立遗嘱了。这些事情总有人会去做，我只是一个喜欢玩游戏有点倒霉又有点小幸运的无名之人罢了。
　　404l的话明显带着悲凉又自嘲的语气，有趣的是这位层主的昵称为“幸运鹅”，果真应了在这一层说的话，幸运中夹杂着倒霉，倒霉中夹杂着幸运。
　　427l接下来要讲的是大家最关心的一个问题——联邦政府会怎么处置暴露身份的玩家。
　　425l答案就如本楼楼主353说的一样，抓捕、审讯、清洗。论坛上方的死亡人数是做不得假的，他们确实是死了，没有挽回的余地。
　　455l大家是被震惊到了吗？不要那么震惊，以后这种事情会经常发生，回归第二世界的这七天，我已经麻木了，而且身心俱疲。我见到很多人被确定身份，然后被抓，有些人在抓捕过程中就死了，特情处是不会留情的，他们会开枪。
　　453l下一个问题，玩家们的情报被泄露到什么程度了？
　　基本上全泄露了。
　　大家都是普通人，扛不住拷问的，能扛住一顿毒打，但是能扛住接连不断的毒打和刑讯吗？有钢铁意志的军人尚且不能，更何况普通人呢？
　　482l最后我要说的，是联邦的审讯手段。可能有点超出大家的认知。
　　第一种审讯手段是脑机。是的，就是大家经常在动漫和影视作品中看到的脑机，能接入思维空间、进入虚拟网络、进行意识上传的那种脑机。脑机不属于民用品，没有普及，只在联邦内部使用。
　　刚开始联邦想要利用脑机入侵玩家的思维，读取到他们的记忆，但是这种方法很快被证明是无效的，联邦没有办法对玩家们进行意识读取，无法在玩家的脑子里看到半点有用的记忆。他们所能看见的只有第二世界的“原身”的记忆，第一世界玩家的记忆是不可读取的。
　　由这一点我想到了个可能性——我们玩家的记忆是储存在灵魂之中的，我们的灵魂附身了第二世界的土著，操控着土著的身体，而实际上我们的灵魂并没有真正与土著们融合在一起，所以记忆不可读取。联邦所能读取到的只是这具身体的记忆罢了。
　　但是你们注意到这无尽的可能性了吗？如果我们能搞到一台脑机，读取自己身体的记忆下载下来观看，就有可能通过这种方法获得原身的全部记忆，这样一来我们就不必费尽心思地伪装自己了！我们能够完美地隐藏起来！
　　隗辛眉头一皱，忽然想起来隗海栋提到过类似的事。
　　机械黎明抓捕到玩家后，隗海栋曾经让ed尝试过读取玩家的记忆，结果ed也没获得有用的情报。
　　玩家在第一世界的记忆是加密的，仿佛被安装了防火墙，不管是脑机还是超凡能力都没有办法读取到深层内容。
　　498l第二种方法是超凡能力。联邦是一个庞然大物，内部隐藏着很多能人异士，这方面我不是很了解，但是让我猜测的话——万一有人的能力是读心术，能够读懂别人此刻在想什么，那获取情报还不是手到擒来？我们这些普通人可没有接受过思维训练，越怕什么越会想什么，要规避这种能力真的很难。
　　至于第三种，那就是大家都知道的简单粗暴的刑讯。
　　499l好了，我要说的都说完了。没想到今天我这个从小到大没干过啥大事的人也逞了一回英雄，希望我今后会如我的昵称那样，是一个“幸运鹅”，祝我们每个人都是幸运儿。
　　500l最后的最后再说一句，我希望玩家们能够多在论坛里面发一些科普，不管是关于世界局势的科普、联邦的科普，还是一些生活小窍门的科普都可以发出来。之前已经有人在做科普了，但是我觉得人数还是太少，我们对于第二世界依然有太多不知道的东西，每个人的接触面都是不一样的，把自己了解的东西说出来，为所有的玩家构建出一个完整的世界观，帮助其他人在第二世界生存，这不仅是为了别人，还是为了我们自己。
　　隗辛看完第五百层的发言，忍不住发出了轻微的叹息。
　　她揉了揉额头，站起来走到窗户前，打开玻璃让微凉的夜风灌了进来。被凉爽的风吹了一下脑袋，隗辛顿时觉得自己的头脑轻松了很多，不再被沉甸甸的东西压着了。
　　所有的玩家们都处于一场巨大的变革之中，他们被推着前进，被动地面对未知的局面。
　　现在是8月3日，00:35。
　　两个世界，两条平行的时间线你追我赶，开始了移动。
　　今天是星期三，明天下午要给苏蓉上家教，明天早晨还要早起去晨练，隗辛要去休息了。
　　躺在床上的时候，隗辛心想，在真正的生存压力的逼迫下，论坛的风气大概会完全变了。
　　之前的论坛虽然也有人在透露一些情报，但是那些情报太稀碎了，要仔细分辨归类，真正做科普的人很少，做情报分析的人也很少。但是在今晚论坛开了情报分享的先例之后，应该会有更多的人被激励，然后站出来说出自己知道的事情。
　　届时，内测玩家论坛会成为一个真正的情报中转站，一个情报交易中心，一个让玩家们产生联结的根据地……虽然其中可能会有玩家二五仔浑水摸鱼。
　　隗辛定了个明天早上六点半的表，打算一早去晨练。
　　啧，这每天忙个不停的生活什么时候能是个头？
　　她蒙着被子，沉沉睡去。