第75章 人造灵魂3
　　隗辛得到了渴望已久的优质睡眠,昨天一晚都没有做梦。
　　早上醒来，她坐在床上伸了个懒腰，骨关节发出咔咔声响,整个人的筋骨都舒展开了。
　　她吃了个早饭休息一会儿,按照原计划晨练。
　　隗辛沿着河堤跑步,从河堤头跑到河堤尾。同样晨练的老大爷跟她暗暗较劲，和她一起来回跑,在隗辛跑到第三圈的时候，老大爷坚持不住了。
　　他呼哧带喘地说“年轻人出来晨练的少见啊,我孙女中考体育差点不及格,上了班之后整天熬夜，体质更差了，上个五楼都气喘吁吁的。我让她去锻炼,结果她办了个健身卡,净浪费钱，办了也没去几次！去咱自家河堤后面跑跑步多好，犯得着去健身房吗？”
　　“现代人压力都大嘛，健身房都是年轻人,大家一起聊天一起健身挺好的……”隗辛对自来熟的老大爷招架不住，聊了两句之后就跑下了河堤,做拉伸训练。
　　早上八点半,隗辛结束晨练。家里的冰箱基本上要空了,她准备去市场上买点蔬菜水果肉。
　　然而她走到露天菜市场,发现这里一股子被烧焦的味道,地上湿漉漉的,道路两边的菜贩子都退到了边边角角的地方,市场中间的路面还有大车碾过的痕迹,商贩和前来买菜的市民挤作一团，场面混乱又嘈杂。
　　往菜市场里面望，两三个身穿制服的消防员举着水枪给煤气罐降温，有几家店铺的门头好像被烧焦了，一缕一缕的烟雾冒出来，遮住了她的视线。
　　隗辛心里咯噔一声，这儿明显是失火了。
　　隗辛有个小时候关系比较好的朋友，她家就在这儿做生意。可是起火点离菜市场口太远了，隗辛看不清是哪几个店铺失了火。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　“快快快，都散开！不许进去！”城管车来了，车上的广播喇叭嚷嚷着，“没看见还在给煤气罐降温呐，那玩意儿炸了会死人的，都躲远点！退到菜市场外面！”
　　这时菜市场的小商小贩才开始了移动，把蔬菜水果收拾到三轮车上拉走，看热闹的人群也渐渐散开。
　　隗辛掏钱买了一把青菜，问退出来摆摊的老太太，“那是怎么了？着火的是哪家店？”
　　“着火的是粮油店，刚才那火特别大，烟冒老高了。”老太太说，“粮油店起火烧到旁边的店铺了，你瞧瞧，多严重，店铺门头都掉下来了。救护车也来了，刚把几个人拉走呢，烧得可惨了。”
　　隗辛情绪一下子变糟糕了，“粮油店旁边有一家是卖鲜面条的，那家店怎么样了？”
　　“也被烧了，那些面粉之类的东西一烧就着了。”老太太咂咂嘴，怜悯地说，“那家面条店的老板一家人就住店铺二楼，防盗窗焊死了，逃不走，消防车来了才把一家三口给救下来，着火的时候是六点多，人正少呢，他们在睡觉……”
　　“来的是哪家医院的救护车？”隗辛急匆匆地问。
　　“老太婆我不识字啊！”
　　“谢谢您了阿婆。”隗辛直起身，提着一把青菜思考片刻，觉得人要是伤比较严重肯定是就近送医，但本市最好的治烧伤的医院在市中心附近，说不定人后面会转院。
　　隗辛上小学的时候，小区里有一位跟她同龄的小伙伴，她们俩同校不同班，升入初中的时候才正好被分到了一个班里，所以就结伴步行上学。之后初三那年，小伙伴的姥姥得了癌症，她爸爸妈妈把房子卖了给姥姥治病，一家三口就搬到了商铺里凑合着住。
　　被波及的鲜面条店就是隗辛的小伙伴家的，她去买面条的时候叔叔阿姨总会给她少算点钱，或者干脆不要钱，隗辛不好意思占人家便宜，就很少去买面条了，都是煮挂面。
　　后来上高中，她们俩不同校，也不住一个小区了，放暑假寒假隗辛忙着打工，她忙着帮爹妈照顾面条铺，不常在一块玩儿，关系就慢慢淡了。
　　不过隗辛的爷爷奶奶去世时，这家人还专门来看了看她，送来了一箱火腿肠和一箱很贵的牛奶。
　　朋友突遭噩耗，隗辛心情沉重，随便买了点食材就回家了。
　　她跑完步之后浑身汗，手忙脚乱地冲了个澡，换了身衣服出门去医院。
　　隗辛在班里是个透明人，除了学习很少和同学有交流，连社交软件的联系方式都是毕业打工买了智能手机后加的，她与班里的大家都是普通同学关系。
　　面条店的小伙伴是隗辛为数不多可以称为“朋友”的人。
　　隗辛先去了离菜市场最近的医院，向门卫大叔打听早上有没有救护车接来病人，然后得到了肯定的答案。
　　“你说的是从菜市场拉来的伤患吧？就在我们院呢，人应该还在急救。”门卫大叔说，“当时菜市场上空飘起来的烟啊，我在医院这儿都能看到。”
　　隗辛道了句谢，拔腿往急救中心走，走到路上她遇到了一个护士，说了情况之后护士小姐很快把她带到了急救室外。
　　“情况怎么样了？”隗辛焦急地问。
　　“两个大人没抢救回来，送过来的时候就已经不行了。”护士语气柔和地说，“剩下一个还在抢救，浑身烧伤，情况有点严重，不容乐观。”
　　“……”隗辛张了张嘴巴，又闭上了。
　　“你能联系到病患的家属吗？”护士问，“人送过来的时候没有身份证件，也没有手机，没办法联系到他们的家人。”
　　“我也没法联系。”隗辛说，“我和她是朋友……她……严重到什么程度？”
　　“全身大面积烧伤，包括面部，四肢也是。”护士说，“抱歉，情况就是如此，只能说竭尽全力保住她的命吧。”
　　护士离开了，隗辛一个人坐在急救室外面的椅子上，盯着紧闭的门发呆。
　　人们总说，长大了就会开始面临生离死别了。
　　可是隗辛还没长大的时候就经历了生离死别，她对这类事很习惯，爷爷奶奶先后离世，父母也不在她身边，她没工夫伤心，她还要努力学习考上大学，脱离贫困的生活。
　　生活没有留给隗辛停下喘息的机会，以至于后来小区里又有老人去世搭起了灵堂，她路过的时候会想“哦，又有一个人离开了人世了啊。”这些事给她造成的心灵触动很小。
　　她对这类事情最深的感触就是——人的生命实在是太脆弱了。一场疾病，一场意外，就能轻易击垮一个人，击垮一个家庭。
　　两个小时后，急诊室的门终于开了。
　　负责抢救的医生满头大汗地走出来，手套上都是血。
　　他一看走廊上只有隗辛，不禁一愣“……没有家属吗？”
　　“没有。”隗辛向门内张望，“我是她同学，她抢救过来了吗？情况有多严重？”
　　“抢救室里面有个小门，我们把她转icu了。”医生说，“指头烧焦了，可能需要截肢……这必须跟家属商量，还有缴费住院手续各种事，没有家属过来办不了啊。”
　　医院的icu不是随便能进的，隗辛进不去，别的事情她也帮不了忙，正当她左右为难之际，看到急诊室的走廊外面急匆匆地跑来了一对衣着朴素的夫妻。
　　她一眼认出那是朋友的姑姑和姑父。
　　他们一来就焦急地揪住医生问东问西，脸庞上说不清是汗水还是泪水，压根没注意到旁边的隗辛。
　　隗辛站在他们身边听了一会儿，默默转身离开。
　　现在不是时候，下次再来吧。
　　希望下次再来，她的朋友还在。
　　……
　　生活还要继续，隗辛不能因为意外的发生改变自己的生活节奏。
　　“你怎么心不在焉的。”隗辛看着苏蓉问。
　　“我……有吗？”苏蓉眨巴眨巴眼睛，“一定是昨天晚上没睡好。”
　　“你昨天也是这么跟我说的。”隗辛淡定地说，“你已经连续两天心不在焉了，不想考大学了吗？想继续走艺术生路线？”
　　苏蓉顿时打了个寒颤，“不行不行，我接下来肯定认真学！”
　　昨天是星期二，八月二日，回归第二世界的日子，今天是八月三日，是从第二世界回到第一世界的日子，在外人看来苏蓉连续两天心不在焉，而实际上她在八月二日和八月三日之间在异世界又度过了七天。
　　苏蓉已经分不清日期了，她每次回来第一件事情就是查日历，而且她记性也没那么好，不记得一个星期前她都说过什么，经隗辛这么一提醒才意识到自己表现太明显了。
　　苏蓉开始认真思考写流水账日记的可行性，以免自己在一次又一次的时空穿梭中将发生过的事情遗忘。
　　“其实我觉得辛辛姐你也心不在焉的。”苏蓉嘟囔。
　　“嗯……我有个朋友今天家里出了点意外。”隗辛含糊地说，“你认真写题吧，我给你检查。”
　　苏蓉愁眉苦脸地在题海中奋斗。
　　到了傍晚，隗辛婉拒了三次苏蓉妈妈留下吃饭的邀请，在她的热情相送下回家了。
　　走在路上，隗辛望着被红色云彩覆盖的天，忍不住发出一声叹息。
　　今天是个大晴天，天边的火烧云从未如此美丽。
　　她在街道上稍微驻足，几分钟后她低下头正要继续走，却忽然觉得眼前出现了幻觉。
　　天上的云彩似乎倒映出了一座城，海市蜃楼般的景象淡淡地浮现。
　　然后随着光影的变化，海市蜃楼般的景象消失了，整个过程大概只持续了十五秒。
　　“那是……城市？”隗辛瞪大了眼睛。
　　刚刚云端一闪而过的海市蜃楼，怎么那么像第二世界的城市建筑风格？！