第77章 人造灵魂4
　　隗辛跑进地铁,以最快的速度往家赶。
　　在路上她打开手机，在社交软件上搜索关键词“海市蜃楼”和“傍晚天空”之类的关键词，点击实时发布里查看。
　　哗啦一下,各种照片冒了出来。很明显,注意到傍晚天空异象的不止隗辛一人。全国各地的人纷纷在社交媒体上发出了自己的拍照片,还有营销号带起了一个热度不低的话题。
　　全国各地傍晚天空惊现海市蜃楼
　　隗辛表情立刻沉了下来。
　　她一一查看网友们发布的图片，一直向下翻找,发现各地出现海市蜃楼景象的时间不是一致的。隗辛刚刚看到海市蜃楼的时候低头看了一下手机，时间显示是十八点三十九分。
　　海市蜃楼只持续了不到二十秒,跟手机时间误差不大。
　　但是有的网友发出的照片最早是在五点多,隗辛甚至看到一位在国外的留学生也发了图片，她那里并不是傍晚，而是大白天。隗辛有意搜索定位在国外的网友发布的图片,最后发现了一个无比惊悚的事实——全球各个地区差不多在两个半小时内先后出现了海市蜃楼的幻影。
　　隗辛瞠目结舌,内心遭受的冲击比上一次在地铁中收到了“教徒杀人案”的调查任务还要大，堪比她在克拉肯号的货舱里上直视茧中之眼。
　　隗辛感受到了压迫感。
　　就像头顶的天花板正在渐渐下降，她的站立空间被压缩得越来越小，最终只能弯着腰、蹲下身,乃至于趴在地上。
　　现在她头顶压下的不是天花板，而是一座城市……一个世界！
　　隗辛压下焦躁的情绪,恢复到冷静状态。
　　在第二世界摸爬滚打了这么多天,她已经学会了如何控制情绪,就好比她的脑袋里面有一个隐形的开关,在她强制自己保持镇定的时候,情绪开关就会生效,将不该出现的情绪关回脑海深处。
　　营销号带起来的话题已经冲上了热搜,越来越多的人发出了自己拍的照片。
　　隗辛挨个翻看网友们发的图片,接着点进他们的主页，看他们的所在地。然后再把那些图片保存下来，打算等回家抠细节分析分析。
　　为了节省手机储存空间，隗辛挑的图片都是比较清晰比较有代表性的，尽管如此，她的手机内存还是很快就满了。
　　隗辛不得不停止搜集图片，转而研究图片的细节。
　　那些模糊的海市蜃楼所显示的是一座又一座城市，不同的是这些城市是倒扣过来的，地为天，天为地，诡异如大树倒逆生长。幻影城市中的高楼大厦只有一个模糊的轮廓，在光的折射下有些微扭曲。
　　那些灰黑色的建筑幻影中缠绕着霓虹灯，绚丽如北极光，可惜图片拍摄的时候是傍晚，有些色彩难以分辨。不过从现有的图片来看，海市蜃楼中的幻影城市的确是第二世界的风格。
　　隗辛在一张又一张海市蜃楼的图片中寻找熟悉的城市幻影——黑海市。
　　如果黑海市的幻影也出现在了第一世界的城市上空，那么情况就相当严峻了。
　　地铁报站声响起，隗辛该下车了。
　　她收起手机快步跑回家，一回到家就掏出手机继续对比图片。
　　黑海市是隗辛在第二世界最熟悉的城市，这座城市的标志性建筑她一眼就能认出来。
　　市中心的科技大厦，港口的探照灯和灯塔，海边拥挤的集装箱码头……她在图片中寻找熟悉的幻影，以验证自己的猜测。
　　终于，隗辛找到了。
　　她呆呆地放下手机，盯着图片上的灯塔发愣。
　　那个灯塔的幻影隗辛十分眼熟，她还非常熟悉灯塔的构造和高度，因为她亲自去过，在她准备杀死球蟒的那天，她就扛着狙击枪在这座灯塔上埋伏着。
　　出现黑海市幻影的地方是外省沿海地区名不见经传的一个小渔村，名叫“黑沙角”。
　　第一世界和第二世界的大陆形状不尽相同，有些大陆形状相似，地区文化相似，有些大陆的地理状况和第一世界天差地别，文化上也有很大的不同。
　　但是黑海市的幻影出现在了黑沙角的上空，二者都是沿海城市，这其中一定有着特殊的联系……说不定，第一世界的每座城市都与第二世界的某个城市相对应，相联结。
　　隗辛的喉咙仿佛被什么东西给哽住了，她坐在椅子上沉默不语。
　　此刻再看向外面，天色已经暗了下来，颜色艳丽的火烧云消失不见，天空由深蓝到深紫渐变。天空空荡荡的，没有什么海市蜃楼，没有什么城市的幻影，可是不断爬升的热搜和网友们热情的讨论却赤裸裸地昭示了一个残酷的事实。
　　第二世界对第一世界的影响越来越大了，或者说，两个世界在互相渗透。
　　第一世界对第二世界的渗透是体现在玩家的入侵上，第一世界的人取代了第二世界的土著，占据了他们的躯壳。
　　第二世界对于第一世界的渗透刚开始并不明显。
　　隗辛所能寻找到的最初的征兆是方治，这位秘密教团的成员是古神的忠实信徒，在克拉肯号上看过茧中之眼后，隗辛深刻地怀疑第二世界确实存在神明，真正的神明，方治这类教徒则是神的爪牙。
　　从今天开始，第二世界开始了对第一世界的正式入侵，天空中的城市幻影就是先兆。
　　城市幻影出现了，接下来会出现什么？
　　隗辛郁结地盯着手机屏幕，沉思了一会儿主动给元潞打了电话。
　　“今天傍晚的海市蜃楼，你知……”
　　她话刚说一半，元潞就说“我知道。”
　　元潞顿了顿，艰难地说“那些都是第二世界真实存在的城市，我看见了我所在城市的幻影……郁奇文和谢甘青也是。”
　　“有什么规律吗？”隗辛连忙追问。
　　“目前没发现。”元潞貌似正为此心烦意乱，她说，“最开始是郁奇文发现的，他发现了他城市的地标建筑。靠，我已经搞不懂现在是什么情况了！”
　　隗辛接着电话，走到窗边仰望无垠的夜空。
　　“我觉得……是融合，互相渗透，或者说入侵？”隗辛说，“可以预见到不久的将来，两个世界间的相互影响作用将越来越大。”
　　“你说的有道理。”电话那边的元潞烦躁地锤了锤头，“我们面对这样的局面像傻子一样，整天提心吊胆，生怕世界又发生什么未知的变化。”
　　“最起码我们对变化是知情的，那些普通人什么都不知道呢，要是将来真的有危险降临了，他们恐怕会无知无觉……”隗辛轻声说。
　　这是玩家和第二世界土著的战争，也是第一世界和第二世界间的战争。
　　隗辛有种两个世界在掰腕子的感觉，一方世界上要压倒另一方世界，它们相互融合又相互对抗。
　　她抿唇，打开论坛看帖。
　　果不其然，论坛已经炸开锅了，不断有人发帖认出了自己所在的城市，城市幻影的降临是全球性的，影响范围大到不可思议，连普通人都看到了这些幻影。
　　之前虽然有人把超凡能力带回了现实世界，也有秘密教团在现实世界杀人，但是这些事情只是造成了小范围的影响，玩家们依然好好地隐藏着。
　　这次海市蜃楼降临，造成的影响不亚于一枚核弹。它不只影响了玩家，还影响着普通人。
　　……
　　与此同时，美洲某国。
　　狭窄拥挤的贫民窟街道被封锁线封锁了起来，警察举着喇叭进行人员疏散，还有很多警察举着枪把车门当成掩体，紧张地注视着一栋破房子。
　　现在是清晨，但是昨晚这儿发生了不止一起流血事件，最开始警方得到的消息是贫民窟帮派火拼，但是当他们赶到现场，却发现情况并非如此，造成这起流血事件的仅有一人！
　　他一个人杀了在贫民窟盘踞多年的十五人帮派，最后逃走了。
　　警方牵着警犬，顺着气味的踪迹找到了嫌疑人的藏身之处，他们已经包围了这里。
　　在场警察心里都有一个疑问嫌疑人到底是怎么做到的？那十五个人不是温顺无害的小绵羊，他们都是凶猛的豺狼，手上拿着刀枪！他怎么可能面对十五个人的围攻成功逃走？
　　警方在跟房子里藏的嫌疑人对峙。
　　十五分钟后，嫌疑人似乎失去了耐心，他破门而出，想要夺路而逃。而就在这一刻，警察们集体开火，子弹打在嫌疑人身上发出叮叮当当的声响，他的皮肤比钢铁还要坚韧，拦住了致命的子弹。
　　和同事一起开枪的警察迪伦一边开枪一边震惊地说“fk!fk！”
　　他骂出了一串f开头的单词，由于他过于震惊，骂人的速度比开枪的速度还要快，更让他崩溃的是这个貌似拥有超能力的嫌疑人正提着枪朝他冲过来，想要强行突破封锁线。
　　眼看子弹无用，迪伦心一横，跨步冲刺身体下蹲抱住嫌疑人的腰，凭借格斗经验把他撂倒在地，嫌疑人的枪摔到了一边。
　　这一摔，迪伦判断出嫌疑人力量基础不强，没有格斗经验，之所以能毫发无损要得益于他刀枪不入的能力。
　　电光石火间，迪伦注意到了嫌疑人被磕出血的牙床——他坚韧的只有皮肤，身体内部还是柔软的！
　　嫌疑人把手移向了后腰，好像想要掏出另一把武器，而迪伦比他更快，他以最快速度拿出备用枪，将枪口塞进嫌疑人的嘴里，扣下了扳机。
　　砰的一声枪响，嫌疑人应声倒地。
　　血液飞溅，一片混乱。
　　迪伦的同事跑过来扶住他，心有余悸地说“真险啊，兄弟。我们遇到了一个怪物。”
　　迪伦站起来，被同事搀扶到车里。
　　他坐下想喘口气，这时衣服口袋里发出轻微的震动声，他以为是女儿要他报平安，就拿出了手机，结果看到手机上收到了一条邮件。
　　他脸上逐渐浮现出古怪的神色。
　　因为邮件的标题是“恭喜你获得了《深红之土》内测资格。”
　　……
　　同一时刻，游戏论坛内，一则新的官方帖子标红置顶了。
　　“游戏规则更新。”
　　首楼第一世界的普通人可以通过杀死玩家，强制获得进入第二世界的资格。
　　其余规则，请玩家继续探索。
　　正在浏览论坛的隗辛看到这个帖子的一瞬间，想起上一个介绍游戏规则的官方帖子，最后一句话也是“其余规则，请玩家继续探索。”
　　这说明，只有被探索出来的规则，才会被游戏官方汇总发布。这游戏内一定还有很多没有被发掘的隐藏规则！
　　现在有人触发了这个规则，也就是说……有一个普通人，杀死了玩家？