第78章 人造灵魂5
　　存活人数9200。
　　隗辛回归第一世界的时候,存活人数还是9201。
　　再点开死亡名单，果然名单的最后新增了一行字。
　　“代行者8033号，于8月3日死亡。”
　　没有通报是谁杀死了这位代行者。
　　若是有普通人夺取了玩家的资格,那么论坛存活人数应该会再上升一人。一加一减,总体来说存活人数是不动的，可是现在存活人数只见下降不见上涨。
　　隗辛等了十分钟,反复刷新，始终没有见到存活人数上涨。
　　由此隗辛得出了两个猜测。一，强制获得游戏资格的普通人，只有在二次内测开启时才能注册论坛进入第二世界。二,获得游戏资格的人暂时没有同意游戏官方的内测邀请。
　　第一点猜测没什么好说的,在首批内测已经开始的情况下，让一个人半路插队好像确实有点不合常理，勉强可以解释通。
　　而隗辛进行第二点猜测是有事实依据的。
　　在最开始,这款游戏的内测实行的是预约制,只有在网上填写了身份表格预约了游戏的玩家才有机会收到内测邀请函。另外内测邀请函上明文说了,不允许老年人和未成年参与游戏。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　《深红之土》这款游戏在最初的时候从任何角度来看都是一款再正常不过的游戏，游戏系统也没有突然蹦出来,连邀请函的发放都是采用发电子邮件的方式。
　　直到玩家同意了内测邀请,一切才开始变得不对劲了。银色的身份卡牌邪门地出现,众人在夜晚零点集体穿越到了第二世界，脑子里加载出了一个莫名其妙的游戏系统。
　　隗辛认为这其实是一个明显的筛选过程。
　　在这个筛选过程中,老年人和未成年失去了进入游戏的资格，而承担生活压力的中年人和军队出身、担任政府要职的人通常没有时间和精力加入一款还没有正式发售的游戏做内测玩家,也就不会去填内测预约表格了。玩游戏的大部分都是年轻人,而且是生活压力不大,有大把空闲时间的年轻人。
　　于是被筛选出来的这部分年轻人进入了第二世界。
　　并且隗辛注意到,《深红之土》这款游戏始终在给玩家一些隐晦的选择题。
　　隗辛收到游戏内测邀请时，游戏官方发来了一封邮件，同意了邮件附带的所有文件，然后才可以得到内测邀请码。
　　在注册游戏论坛之前，游戏官方不仅发出了“给玩家的六点忠告”，还有一个弹窗提示“你有且仅有这一次退出机会。”
　　你有且仅有一次退出机会！
　　这就是一个明显的选择题，如果在这一步选择了退出，那么就可以安安稳稳继续做普通人，不用去第二世界面对那些腥风血雨。
　　这最起码说明，游戏官方是不会强制拉人进行游戏的。
　　第一步就拒绝参与游戏，拒绝成为玩家，失去了穿梭第二世界的资格，却能获得安稳的人生。
　　尽管官方没有讲出《深红之土》游戏世界的真实情况，但它确实给了些微妙暗示，甚至明示。
　　可惜大部分人玩家都没把这个当回事儿，想都没想就点了确认，包括隗辛。
　　命运的玩笑大抵就是如此吧。
　　进入游戏之后在第二世界接取到任务，游戏系统依然会给出选择。
　　在触发任务时，玩家可以选择接取任务或不接取任务，不接取任务没有处罚，任务失败也没有处罚。在任务完成时，游戏系统给出的奖励不是技能升级或者实物，而是“邀请函”。
　　隗辛能选择一个人，邀请这个人进入游戏。
　　尽管还没有使用邀请函，但隗辛猜到“邀请函”的使用规则应该和她收到内测邀请函时的规则是一致的。
　　被隗辛邀请进入游戏的人可以选择拒绝，也可以接受。
　　邀请函之所以叫邀请函，是因为留下了接受邀请和拒绝邀请的余地，否则这个邀请函的“邀请”二字就失去了应有的含义。
　　隗辛还没有想好这封邀请函要给谁用。
　　她已经做好了不把邀请函给任何人使用的准备，她不想在别人面前暴露身份，也不想让别人稀里糊涂地接受邀请再给第二世界的联邦政府和黑暗组织送菜。
　　隗辛退出置顶帖，论坛里的新帖已经有了不少。
　　她粗略扫了一眼，昨晚发布的警示贴竟然还飘在首页，回帖数量接近一千，后面也有一些人说出了自己知道的一些情报，但这些情报跟层主“幸运鹅”的情报相比只能算毛毛雨。
　　由于回复数量过于巨大，还有一些情报分布在别的帖子里，比较难以寻找，于是有人单开了一个楼把情报汇总到楼内方便众人同时一些外语比较好的玩家也在翻译他国玩家的情报贴。
　　有关新规则的讨论十分热烈，但大部分人的推论和隗辛得出的推论差不多。
　　众人都认为一定是有人触发了规则，所以游戏官方才进行了论坛通报。
　　死去的玩家是谁？夺取了内测资格身份的那个普通人又是谁？
　　在一堆乱哄哄的讨论中，有一些论点非常值得思考。
　　“也许在一系列的事情发生后，大家会认为第二世界太危险太可怕，急于离开那个世界，但是不要忘了，那个世界还藏着那么多的宝藏。”
　　首楼是的，宝藏。之前已经有人提出了这个想法，那就是把第二世界的技术、科学成果搬运到第一世界。可大部分玩家毕竟是普通人，背下一篇上万字的论文都非常勉强，更别说参透那些复杂的科学原理和公式再加以应用了。
　　但是专家学者不一样。如果有专家学者获得了去第二世界的资格，他们多在那里待一天，大脑就能多汲取一点知识，随便把第二世界的一些民用科技拿到第一世界都可以让我们在相关领域少奋斗几十年。
　　如果能把高等科技成果拿来第一世界，那么第一世界一定也可以进入赛博朋克化的高科技信息社会。
　　我们的一些同胞在第二世界经历了许多危险，导致我们对第二世界望而却步，大多数人好像只注意到了第二世界的危险性，以至于忽略了那些可以给我们带来巨大变革的东西。比如第二世界的科学成果，再比如神秘莫测的超凡能力。
　　第二世界是充满尖刺的陷阱，也是诱人的宝藏。宝藏就在那里，等待人们去夺取，而贪婪的人会为了夺取宝藏做出一些邪恶的举动。
　　我们还是太渺小，太孱弱了。我们能力有限，能看到的东西也有限，身处时代的浪潮中有一种无能为力的感觉。
　　3l我现在担心的是，普通人知道了这些好处以后会不会为了取得资格转而猎杀我们？脑洞开大一点，第一世界的政府机关调查到了内幕之后会不会派楼主口中的“专家学者”前往第二世界进行技术搬运？
　　4l回复3l目前阶段想要取得资格，就必须要杀掉玩家把资格夺走……我感觉这是隔壁灯塔国能干出来的事，背刺自己国家的公民，把玩家杀了，换自己的人上，那边的资本家一向不把普通人当人。
　　15l我在海外的一个气候监测组织工作。我想说第二世界入侵的事情可能瞒不了多久了，海市蜃楼出现后不久，我们这儿就用气象飞机测了天气状况，按照当时的气象条件根本无法产生海市蜃楼，但是幻影就这么出现了，而且是全球范围的幻影。
　　异常状况那么显眼，大家不是瞎子也不是傻子，各国的普通人都看到了，各国上层怎么可能毫无反应？我认为某些比较强势的国家很快就会做出应对，抓捕玩家是迟早的事，背后中枪却被判定是自杀的经典案例马上就能重现。
　　17l楼上说的是漂亮国吧，这种丧心病狂的事情他们干起来一点都不违和。
　　85l我已经慌起来了。大多数人的超凡能力都没有强到能硬抗热武器的地步，真被盯上了那不是一个照面人就无了吗？
　　25l现在就是等吧，等游戏官方发布二批内测公告，我们是首批内测，今后说不定会有二批内测，三批内测。如果游戏能尽快开启二批内测，一定程度上可以缓解玩家们四面楚歌的情况，我们可以免于被猎杀，想进入游戏的人可以通过正当内测途径进入，不必杀人。如果游戏官方死憋着不开放申请，盯上第二世界资源的人很可能会对我们下手。
　　25l但是还有一个问题，就算有二批内测，内测的名额能有多少？能保证申请就一定被选上吗？如果这些都不能保证，那么我们依然危险。
　　33l我以为自己在第二世界玩了求生游戏之后回到第一世界能安安稳稳度日，没想到第一世界也变成了求生游戏。
　　35l回复33l这一切早有预兆，从游戏系统跟着我们回了现实世界开始，我们就该料到会有这一天了。两个世界，两场求生游戏。第一世界暂且是普通模式，第二世界却是地狱模式。
　　隗辛扭了扭酸麻的脖子，仰头倒在床上，继续看论坛。
　　一个省的玩家才只有几十人，密度低，在现实世界能交换到的情报挺有限的，玩家们的情报获取渠道只有论坛，所以隗辛不得不像个网瘾少女一样抱着手机一个劲地刷帖子。
　　她略过讨论帖，把目光转向了科普贴。
　　在第二世界，隗辛的行动受到多方限制，很难无所顾忌地搜索情报，论坛上其他玩家发布的科普帖对于她来说也有用。
　　科普贴五花八门，从如何使用身份证明出入公众场合到怎么乘坐交通工具，再到如何办理银行业务、如何在餐厅使用电子菜单点菜、如何拆卸机械义肢。
　　“科普一下机械义肢的拆卸、维修和能源更换。”
　　首楼不管你使用的机械义肢是旧型号还是新型号，它的拆卸开关应该都在嘎吱窝、腿弯和大腿内侧，这些地方有一个橙色的标记符号，把橙色符号所在的金属外壳打开，可以看到里面有一个按钮，点一下就能自动断开身体和义肢的连接了。
　　如果你使用的是黑市上流通的便宜货义肢，那么这个方法可能行不通。因为便宜货一般是使用垃圾场回收的废弃零件改造成的，造价便宜，但是不正规，很难维修，构造千奇百怪。
　　正规的机械义肢想要维修一般只有一个途径，那就是续保，每年续一次，延长保修期。高级保修合约需要交更多的钱，机械义肢坏了会有专人上门维修，要是你交的钱少，那就是低等保修合约，坏了之后需要自己跑一趟，去专卖店维修义肢。
　　至于机械义肢的能源电池，大概是一个月更换一次，每次更换都需要去专卖店购买新的能源电池。其实第二世界的企业有能力把机械义肢做得更好，做成长续航随时充电的那种样式，但——这影响到他们赚钱了。
　　你们可能不知道，这些贩卖机械义肢的公司每年的营收大概只有百分之二十来自于机械义肢，剩下百分之八十的营收来自于收缴保修金和贩卖电池，卖电池获得的收益才是大头！
　　更操蛋的是，你买了一个品牌的机械义肢就必须要购买这个品牌的电池，不同品牌的机械义肢和电池是不通用的，要想让你的机械义肢继续运转，没电池怎么行？你只能持续购买他们的电池，一直买一直买。有了义肢，电池就是刚需，他们可以源源不断地收割韭菜，你必须为此买单。
　　这就是资本的把戏，吸一次血还不够，还要持续地从老百姓身上吸血。保修金也是同样的套路，在第二世界，机械师需要考取资格证才可以从事义肢维修工作，政府对这方面卡得非常严，没通过政府审核就干活这是犯法的，属于非法经营。
　　啧，涨见识了。隗辛心想。
　　思想政治书上教了——资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。
　　隗辛往下翻，又看到了一个科普帖。
　　“反机械义肢运动的开端和现状。”
　　首楼可能有人听都没听过这个运动吧，哈哈哈。
　　就跟世界上有环境保护运动、反战运动一样，第二世界也会有类似的政治运动。奇妙的是政府并没有对此十分打压，我严重怀疑政府之所以睁一只眼闭一只眼，是怕打压太过引起强烈反弹。
　　反机械义肢运动早在几十年前就开始了，在机械义体刚刚流行的时候，信息技术已经趋向成熟了。有一部分人认为机器是不可靠的，是可以被黑客入侵的。
　　当年有一个极端案例，一名黑客控制了自己仇家的机械臂，让他的机械臂失控把他给掐死了。虽然是极端案例，可是仍然暴露了机械义肢所存在的安全隐患。
　　在这之后，反机械义肢运动兴起了。一部分人反对安装机械义肢，对任何信息设备智能设备敬而远之，某些极端分子甚至希望返璞归真回归原始社会，这样就能避免自己被机械所控制，成为机械的奴隶。
　　说着貌似有点搞笑，但是我可一点都笑不出来。那些民众真正担心的不是机械的背叛……而是联邦政府，他们担心联邦政府会借着机械操控民众。
　　15l（楼主）刚才吃饭去了，没说完接着说。
　　机械神经接驳技术，这个名词大部分人应该都很陌生吧。这是近两年才研究出来的新技术。
　　旧技术的原理是把机械和人类的神经连接起来，通过神经信号传递达到控制机械义肢的目的，缺点是信号传递有几微秒的延迟。但是新技术更进一步，实现了真正的零延迟，而要做到这一点，就要在人的脑子里额外植入一个信号发射接收装置，把大脑信号直接传输到机械义肢内，从而操控义肢。
　　所以你们明白了吧，旧技术好歹不需要动人的脑子，义肢安上就完事了，新技术是要对脑子动手脚的，这能不让人担心吗？最近反机械义肢运动比较流行，有几个大城市的民众聚集起来拉电子横幅在大型企业楼下静坐抗议……
　　我得吐槽一句，这群韭菜成精的第二世界土著能成事儿就怪了！
　　第二世界是深不见底的潭水，联邦、财阀、暗中的势力、普通民众在进行一场拔河混战，联邦和财阀是穿一条裤子的，他们占据绝对的上风，而弱小的普通人只能是牺牲品。
　　隗辛正要接着往下看科普帖，忽然接到了元潞打来的电话。
　　“隗辛，我们决定在论坛上发布结盟帖子了。”元潞说，“采取匿名的形式，全体成员身份信息保密，只定期集会，进行情报交流。”