第79章 人造灵魂5
　　“你们有什么办法保证保密性？”隗辛皱眉,“现在这种风向，我敢肯定没有人愿意暴露自己的真实身份，如果玩家之间互相联络,那么势必需要用到网络和现代化的通讯工具,随便一个厉害的黑客都能查到玩家的信息。”
　　“关于这一点我们也想过了。”元潞认真地说，“第二世界的加密联网技术,你在论坛上有看到过相关科普吗？”
　　隗辛回答“看到过。”
　　“郁奇文想要开发类似的程序，我们可以模仿游戏内测论坛建立一个不对外开放的加密网站，只有进行了正确验证的人可以进入其中。就像加密网络那样，我们的交流不会在网络上留下痕迹,而是会自动删除。”元潞说,“具体的技术原理好像涉及到第二世界的高级技术应用，我不懂，但是郁奇文很有自信。”
　　“换成我的话,我是不会加入。”隗辛直白地说,“因为我不能相信一个来路不明的网站,可能你们是想借网站收集我的信息。话说当初要不是你们主动找上门，我会继续过我安稳平静的生活,不会和玩家们搅在一起。”
　　元潞头疼地说“我们实在没有更好的办法了。我们无法让所有人都相信我们,但是我们面对现状不能止步不前、因噎废食,畏手畏脚的什么时候才能组成一个真正的联盟？这也怕那也怕，走这一步也怕暴露,走那一步也怕暴露，最终一步都不敢踏出,畏惧的情绪是玩家们走向联合的最大阻碍。”
　　“世界上的大多数人都不敢把自己的命寄托在别人的道德感上。”隗辛说,“人的本能罢了。”
　　“我简直怀疑游戏官方是在针对我们了……你想想,它新出的每一个规则都是在针对玩家,让我们产生内部分裂。这个游戏看似给了我们选择，让我们考虑接受或不接受，然而实际上我们的选择余地很小……游戏官方像是在刻意彰显仁慈，虚伪极了。”元潞焦躁地说，“我也知道这样的举动很难取得他人的信任，但是，我们真的还有其他的选择吗？”
　　隗辛想了想，“确实，这又是一个严肃的选择题了。选择走向结盟，或是龟缩不前。走向结盟就需要承担风险，龟缩不前则不会有任何改变。”
　　“你要加入吗，隗辛？”元潞说。
　　“嗯……我想观望观望。”隗辛合理地扮演小市民角色，既不主动冲锋做开拓者，也不做最后一人。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　她说“我想做个普通人，离那些事远一点，我在第二世界生活得还算安稳，在第一世界马上就要步入美好的大学生活了。我很安全。”
　　元潞叹了口气，“好吧，我就知道。有麻烦事及时联系我们就好了。”
　　挂掉电话，隗辛独自沉思。
　　玩家结盟牵扯了太多的细节，元潞、郁奇文和谢甘青肯定进行过商讨。对于这些细节，隗辛并没有细致地询问，毕竟她的外在形象只是一个有点小聪明又想远离麻烦的准大学生。
　　玩家结成联盟后会制定什么样的规则、怎样确定彼此的身份、怎样判定对方是否是可信之人、怎样保证信息安全性……这些问题通通需要考虑。
　　元潞话里话外的意思是，他们想要和其他玩家建立起平等合作的关系……
　　可从结盟开始，他们和其他玩家的关系就注定是不平等的。
　　他们知道其他玩家的身份，其他玩家却不知道他们的身份，这本身就很不公平，不公平就容易滋生猜忌，产生矛盾，矛盾大了，联盟就很容易从内部瓦解。
　　隗辛思考了很久很久，思考她接下来该怎么做，思考她面对这样内忧外患的局面该如何去应对。
　　她是一个善于剖析自己内心的人，很能明白自己需要的是什么。此时此刻她在想——如果她能知道所有玩家的身份就好了。
　　如果她能知道所有人的身份，她就能判断出谁是被第二世界收买的内鬼，谁是想要混入玩家群体中浑水摸鱼的人，谁是对她有威胁的人。
　　可惜，太可惜了。隗辛有情报，有实力，却没有技术，缺乏将玩家联结到一起的手段。
　　要是她拥有郁奇文那样的黑客技术，她必定能占据主动权，筛选出可疑之人，将危险尽数扼杀在摇篮里。
　　隗辛有了这个想法，但是她不能动。
　　最起码现在不能动。
　　她还没有掌握足够多的信息，乱糟糟的局面暂且没有沉淀下来，许多东西尚不明朗。最重要的还是她剥夺者的身份，这是她行动的最大阻碍，偏偏这个身份是最难隐藏的。
　　待情况明朗，浑浊的水稍微沉淀，变数没那么多后，隗辛才能做出下一步的打算。
　　在她决定行动之前，她得成为一个观察者，冷静地旁观变化，分析局势。
　　下次回归第二世界，会迎来更多的转机吗？
　　……
　　接下来数天，每到傍晚85:01左右，天空中就会出现第二世界的城市幻影。
　　幻影出现的时间从最开始的短暂十五秒至二十秒，逐渐延长到了三十秒，最后变成了四十五秒。
　　又一天傍晚，隗辛提前十分钟出现在窗边。她前两天买了一个新的智能手机，新的手机内存量比较高，像素也高，隗辛会用它拍摄天边的幻影。
　　她用旧手机定好闹钟，同时举起新手机，打开录像功能对准天上。
　　隗辛注视着被染上红色的云彩，心中默数秒数。终于，六点钟的闹钟准时响起，她总喜欢把闹钟的时间定到提前一点，这样就能为自己预留一些反应的时间。
　　在六点闹钟响的时候，隗辛提前打开了录像开关。
　　六点零一分，城市幻影准时出现，天空中的景象被手机完完整整地录了下来。不一会儿，幻影消失了。
　　隗辛停止录像，坐到桌子前低头检查录下的视频。
　　幻影的出现是有规律的，在隗辛观察的这六天里，天上的海市蜃楼每次都在85:01出现，从未有过例外。而且每次幻影出现，它在天上停留的时间都会延长那么几秒，从十五秒到四十五秒，这是一个很大的飞跃。
　　隗辛查完自己的录像，记一下幻影出现的时间秒数和幻影消失的时间秒数，凝重地发现今天幻影持续出现了五十五秒，已经接近一分钟了。
　　随着天数的增加，城市幻影会不会永久地在第一世界的天空中停留？到了最后，第二世界的城市会不会从虚化实，变成真真正正的城市，和第一世界融合在一起？
　　城市幻影的出现在世界范围内掀起了不小的风浪。有人说世界末日要来临了，呼吁人们在地下室里屯粮囤枪建避难所，好抵御末日的到来。最初有人认为天空中的城市幻影是光学折射后产生的自然现象，可是他们没有办法把城市幻影和这颗星球上的任何一个大都市联系到一起，几天后，已经有一批人在猜测天空中海市蜃楼其实是异世界或平行时空的景象了。
　　城市幻影带给第一世界的变化不止如此。
　　在极短的时间内，粮价上涨、油价上涨、股票涨涨跌跌、持枪抢劫事件频发、民用武器销售量更是有了飞跃式的上涨。各国的气象专家和相关学者不得不站出来发表昧良心的声明，告诉民众这些幻影都是假的，世界末日是不可能发生的。
　　他们必须对民众说谎，安抚民众的情绪，稳定局面保证社会安定。不过这些声明没什么大作用，该乱的地区还是继续乱，明眼人都看得出来这一系列事件的反常。
　　隗辛在论坛上看见外国网友发帖，说自己家住在海边，这两天经常能远远望见军队在海上演习，军用飞机掠过城市上空。
　　今天上午隗辛去菜市场买菜，也体会到了海市蜃楼事件对于自己日常生活的影响——蔬菜水果肉类的价格都有了一些上涨。
　　但好在粮食的价格受到调控，涨得不明显，食物供给也非常充足，没有出现买不到菜的情况。
　　另外值得一提的是，海市蜃楼事件发生以后有几个哗众取宠的小丑在网上散播恐慌言论，当即被相关部门顺着网线找上了门，现在应该已经在拘留所吃牢饭了。
　　今天是第六天了，明天就是第七天，八月九日。
　　隗辛会在明天零点准时回归第二世界。
　　晚上吃过晚饭后，隗辛接到了苏蓉的电话。
　　“喂？辛辛姐……”苏蓉犹犹豫豫地说，“我爸不是在外地工作嘛，这两天我妈有个紧急的工作需要出差。妈妈不放心我自己住，以前遇到的这种情况我是要去小姨家住的，但是小姨最近生了个小宝宝，小宝宝实在太吵了。我不想去住，但是、但是……”
　　“怎么了，自己在家住害怕吗？”隗辛说。
　　“唉，我是想问辛辛姐你能不能明天留我家住一晚？我的床超大的！你明天给我上完家教就不用走了，留我家住吧！”苏蓉说，“好不好？”
　　可明天正好是回第二世界的日子，苏蓉这是害怕自己一个人独处，所以邀请的她吗？
　　隗辛沉默片刻，答应了“嗯，好。”
　　她答应，是因为这次不像上次一样一穿越就面临镰刀魔的袭击，这次她在安宁街的家里睡觉，安安稳稳地躺在床上，是安全的。
　　苏蓉的妈妈对隗辛颇为照顾，苏蓉本人更是玩家，隗辛的确有跟她进一步接触的想法。
　　“好耶！”苏蓉高兴地说，“你明天来我家给我上课记得顺便带个睡衣！”