第8章 无光之海08
　　隗辛翻动页面迅速浏览。
　　“任务，将黑海市港口彻底炸毁，阻止‘克拉肯’号巨型货轮在黑海市停泊。此为任务方案a。”
　　“如果选择执行方案a，必须在8月11日前完成港口爆破任务。8月11后克拉肯号将进入黑海市海域，届时任务失败。”
　　“任务方案b秘密登陆‘克拉肯’号巨型货轮安装爆破装置，将其沉海。”
　　“如果选择执行方案b，必须在8月11日克拉肯号进入黑海市海域前将其炸毁。”
　　“任务的最终目标是阻止克拉肯号进入黑海市范围。重复，任务的最终目标是阻止克拉肯号进入黑海市范围。”
　　从这份任务资料里，隗辛嗅到了紧迫的气息。
　　克拉肯号究竟是怎么回事？为什么机械黎明不惜一切代价要阻止它来到黑海市？
　　克拉肯号是一艘巨型货轮，货轮本身应该没有异常，有异常的，只能是货轮上装载的货物！
　　是什么货物让机械黎明如此重视……不，如此恐惧？
　　他们甚至下达了爆破港口炸毁货轮的决策，就为了阻止装载货物的货轮进入黑海市。
　　克拉肯号上运输了什么货物？
　　隗辛压下心悸的感觉，继续查看任务资料。
　　“港湾区五号大型货轮停泊港，d区仓库5308库房会定期补充军火，如需补给可以前往获取。港湾区和平大道红宝石酒吧是组织成员的公共安全屋，内有医疗设备和武器保养设备，并会定期补充小型枪械和弹药，进入暗号是‘来一杯迷醉深蓝’。北区狩猎者射击俱乐部老板可以任务资金。瑞克科技公司总部三楼机械义肢实验室可以为任务执行者科技援助……”
　　隗辛看得越多，心里越是毛骨悚然。
　　这个机械黎明组织，势力大得吓人。
　　她把这些内容理清——第一，机械黎明有能力调动黑海市的停泊港仓库当军火库。第二，机械黎明在黑海市有许多组织成员，以至于需要一个公共安全屋做集会场合。第三，机械黎明似乎很有钱，有专门的人员负责拨调任务资金。第四，瑞克科技公司极有可能直接隶属于机械黎明，或者瑞克科技是机械黎明搞的披皮公司。
　　银面注视着隗辛“看完了？有什么想说的吗？”
　　“我在计算完成这次任务需要备几条命，一百条够吗？”隗辛在巨大压力的包裹下冷幽默了一把。
　　“去执行就对了。”银面淡淡道，“就算用人命去堆，只要能阻止克拉肯号上的东西进入黑海市，我们的牺牲就有价值。我们死了不要紧，我们的同伴会在8月11日来临之前继续完成任务。”
　　隗辛深刻地怀疑机械黎明其实是一个洗脑组织，面前代号为“银面”的家伙就被洗脑得有够彻底的，连自己的命都不顾了。
　　她低头看手环上的时间。
　　第二世界的日期是2085年7月25日，现在时刻是00:35，正值午夜。
　　“我们和其他小队有不到半个月的时间完成任务。”银面说，“比较紧迫。”
　　“知道了，我会尽快制定行动计划。”隗辛说，“不过作为一个实习期的安保员，我也有必须要完成的事，缉查部的人可不好糊弄。”
　　“缉查部，财团的走狗。”银面哼了一声，“你负责盗取情报，我负责实施行动，计划我们可以一起商量。”
　　隗辛缓缓点头。
　　她跟银面在客厅站了一会儿，看他没有说话的打算就开口道“我要做自己的事了，你随意。”
　　隗辛不清楚机械黎明执行小队队友间的相处模式是怎样的，也不知道这个组织的人在执行任务时有没有什么约定俗成的规则，说一句“你随意”，已经足够表达谈话结束的意思了。
　　而且隗辛确实有自己的事情要做。
　　她在银面的注视下在走进房子的每个房间仔细看了一遍，朝阳的房间是卧室，有个小小的衣柜。另一个房间是次卧，被当成了杂物间用。阳台上养着两盆快枯死的绿植。
　　隗辛转到厨房。厨房锅碗瓢一应俱全，打开漆皮剥落的老冰箱，里面放了一些食材。
　　这间房子十分具有生活气息，可惜房子的主人死了，隗辛鸠占鹊巢。
　　她关上冰箱门，径直走进卧室翻开翻找衣柜。
　　衣柜里有没有开封的贴身衣物，隗辛取了浴巾，找了件干净的居家衣服走进卫生间，砰的关上门。
　　银面面无表情地看着卫生间，直到浴室的灯亮起，哗哗水声传入耳中，他才迟钝地意识到——这女人是在洗澡。
　　他立刻转移视线退到沙发边坐下，双手规矩地放在膝盖上，像个听话的小学生。
　　隗辛颇有种破罐子破摔的想法。
　　反正都这么糟糕了，她不能再委屈自己，最坏的结果是死，在死之前她还是想多挣扎几下的，说不定挣扎着挣扎着她就蹦跶到最后了呢？
　　她是个合格的卧底，优秀的演员，她在扮演缉查部的实习菜鸟，全情地代入角色，把自己当成“隗辛”，一位成绩优异刚大学毕业找到工作的年轻女孩。
　　一个年轻女孩下班后淋了雨洗个热水澡，这是完全合理的行为，她的所作所为合乎逻辑的。
　　温热的水流淋了下来，隗辛自我催眠，一遍又一遍地让自己的思绪保持冷静。
　　她花了二十分钟洗澡顺便调整心态，二十分钟后她穿上干净衣服出了浴室，发现银面居然还在客厅坐着。
　　见隗辛出来，银面冷冷地看了她一眼，随后移开视线。
　　隗辛整不明白这家伙到底想干嘛。
　　她拿毛巾擦了下头发，心里转过几个弯，对他说“你下一步的打算是……”
　　“待命。”银面说。
　　待命，在哪里待命？待在她身边待命吗？这家伙怎么不走啊！
　　隗辛为了掩饰自己的表情扭头去了厨房，她从冰箱里拿出几样食材，打算随便吃点。
　　接受颅骨手术到现在她都没有吃饭，早就饥肠辘辘了。还好厨房设备没有那么“高科技”，依旧是使用燃气这类清洁能源，她打开火放上锅，想要煮个面。
　　银面虎视眈眈地看着隗辛煮面的动作，肚子发出叽咕一声。
　　银面“……”
　　隗辛“……”
　　“要吃吗？”她犹豫地问。
　　“要。”银面答得飞快。
　　于是隗辛往锅里加了一把面条，窝了俩鸡蛋。
　　细节，这是一个细节。她盯着锅里翻腾的面条出神。
　　通过银面毫不犹豫地接受了邀饭，隗辛判断他没有表面上那么冷酷那么无懈可击，他甚至……有点缺乏防备心，他信任同伴。
　　换成隗辛，她是不会在这个节骨眼上吃陌生人经手的食物的，也许是她受各种小说电影荼毒太深了神经过敏。
　　面煮好了，隗辛盛好自己那一份端到餐桌上，对银面说“你自己去盛饭。”
　　银面从沙发上站起来找了个碗，五指张开，面条连同剩下的那个蛋被面汤带着稳稳漂浮起来落到碗里，汤汁没溅起一滴。
　　隗辛执筷子的手不易察觉地一抖。
　　这是超凡能力！银面竟然具备超凡能力！
　　银面端着碗坐在隗辛对面，手一抬摘掉兜帽揭下面具。
　　面具下他的脸庞苍白如雪，眼睫、眉毛和头发都是白色，眼瞳则是淡淡的粉红，他脖颈和脸颊两边能看到不明显的红色血管。要不是这点微弱的红，他简直像个飘荡的幽灵，一个没有生机的行走的尸体。
　　银面淡粉色的眼眸瞪了下隗辛“看我做什么？没见过白化病吗？”
　　是没见过白化病，可隗辛在意的不是他特殊的外貌，而是他无意中展露的超凡能力。
　　“我以为你吃饭的时候不会摘下面具。”隗辛转移话题。
　　“不摘面具怎么吃饭？”银面费解地反问。
　　“这就要问你了。”隗辛慢吞吞地说。
　　银面仿佛意识到了什么“你以为我戴面具是为了耍酷？”
　　“我可没这么说过。”隗辛低头吃面条。
　　银面表情烦闷地挑起面条咬了一口却被烫到了，他气急败坏地张开手掌控制住碗里那坨面条在空气里上上下下飘来飘去，让它快速降温。等面条的温度终于降下来，他才放心地拿着筷子大口扒饭。
　　这家伙……好像不怎么聪明的样子。
　　隗辛若有所思。
　　隗辛做的是白水煮面条，就加了一点盐，味道令人难以恭维，但是银面一点都不挑食，吃得不亦乐乎，三口两口就把饭吃完了。
　　他扒面条的样子让隗辛想起乡下姥爷家的小猪崽拱饭。
　　“你去刷碗。”隗辛提出一个要求，想试试银面答不答应。
　　银面毫无怨言地端着俩空碗放进洗手池，打开水龙头。
　　“水龙头开小点，水费贵。”隗辛说。
　　银面“你屁事儿怎么那么多？这房子又不是你的！交水电费也不用从你的账户里出啊！”
　　“扮演就要把每个细节都模仿到，不管人前人后，你不懂。”隗辛扯了个无懈可击的理由。
　　银面忍耐克制地操控水流洗碗，洗完把碗放进橱柜里。
　　隗辛暗中观察，银面的超凡能力似乎跟水有关，他没有控制碗或者其他物体漂浮，只控制水流，水是媒介。
　　银面刚出现在隗辛家里时，她以为他是原身的老熟人，因此多加克制。
　　经过连番的交谈与试探，隗辛初步断定原身和银面不是什么熟人，这大概他们的第一次会面。因为银面摘掉面具时说了“没见过白化病吗？”
　　这句话直接证明了原身没见过银面的真容。
　　既然如此，隗辛就能不必那么提心吊胆了。她真怕她的合作搭档是对原身无比熟悉的人，如此一来恐怕说不到两三句话她就会露出破绽。
　　隗辛这次仍然是幸运的。
　　她遇到了对她不了解的银面，更幸运的是银面貌似对她不怎么设防。
　　最重要的是，银面是一个超凡能力者。
　　如果她杀掉银面，是不是就能剥夺他的能力，使自己拥有超凡能力了？