第80章 人造灵魂7
　　八月九日。
　　隗辛早上晨练完之后照例去买菜,进入菜市场能看到火灾的痕迹还有残留，被火烧到的店铺已经开始整修了。
　　但是面条铺还是那副残破的模样，附近的居民知道那场火灾烧死了人,就自发在烧焦的店铺前放了几束鲜花。隗辛注意到面条店外面新贴上了转让告示，告示上写了联系方式。
　　隔壁铺子的老板跟面条店老板一家人是老相识了,隗辛向他打听这件事的时候,他说“那家人就剩下一个女孩，昨天晚上女孩的姑姑姑父还来了这儿一趟，把店铺转让的事儿委托给了中介，说是要把店卖了，带她去省城治病。那个小姑娘住了好几天icu，花了好几万了，她姑姑姑父也是愁得不行。”
　　“人已经去省城了吗？”隗辛问,“转让告示上的联系方式是她姑姑的吗？”
　　老板回答“昨儿跟他们说话的时候说今天就要走了,包了车转院，病经不起耽搁。联系方式好像是她姑父的。”
　　隗辛跟老板道了谢，记下转让告示上的联系方式，然后才回家。
　　平静的日子总是短暂的,时间过得飞快。
　　隗辛坐在苏蓉家里盯着她做卷子。
　　上周隗辛忙着杀方治周五请了假,苏蓉在八月二日那天因为回归第二世界精神不在状态,中断了课程,所以她缺了两天的课,隗辛在周末的时候把这两节课给她补上了。苏蓉倒也知道努力,虽然非常讨厌数学，但还是尽力认真学。
　　写数学卷子的时候苏蓉满头大汗,鼻子尖上都是汗珠。过了五十分钟,她把会写的题都给写完了,剩下的实在不知道该怎么下手，就坐在椅子上忍不住急躁地扭来扭去，脸憋得通红。
　　“不会写就别写了。”隗辛无奈地说。
　　苏蓉悲伤地放下笔，“救命啊，别人做题一百二十分钟不够用，我五十分钟就写完了……”
　　她会写的就那么几道，写得当然迅速，可是她仅会的这些题她也没有办法保证正确率。
　　隗辛低头改卷子，过了一会儿她欣慰地说“不错，这次做对了四十分的题……上次你做对了二十五分的题，有进步。”
　　“可是我觉得这四十分也有运气的成分，这份卷子正好出到了我会的题。我觉得我的真实水平就是二十五分，不能再多了！”苏蓉更加绝望。
　　“我没有在损你。我的计划是让你在高考的时候数学考到七十五分左右。”隗辛说，“你毕竟是零基础，更高的分不要奢望了。你的语文英语成绩很不错，其他科目也还行，算算你的高考分，发挥得好可以考个四百九十左右，好歹上个本科。再努力一把，分数提上去能上个更好的本科。”
　　苏蓉捂着脸说“我……我知道了。最起码能上本科，我知足了，总比考艺术类学校好。”
　　今天的课程超时了，隗辛跟苏蓉讲完错题，时间已经到了五点多。
　　晚饭时间苏蓉点了一堆外卖，隗辛没有制止，也没有自己下厨露一手的打算。
　　她的厨艺她自己心里清楚。
　　上学太忙碌，隗辛没空琢磨做饭的事，做出来的饭只能说是能吃，没好吃到哪里去。反正饭这东西只要营养搭配合理就行了，味道不在她的考虑范围内。
　　要是隗辛做饭，苏蓉肯定吃不惯。
　　晚上，隗辛第一次跟别人躺一张床上睡觉。
　　苏蓉多搬来了一床被子让隗辛盖，她喜滋滋地说“有辛辛姐在我安全感爆棚！还好有人陪我，不然我就要去小姨家住了。”
　　苏蓉是那种被全家人宠大的女孩，没有经历过什么挫折，可以随意地在亲近的人面前展露自己任性的一面，可以在父母的庇护下成长。
　　隗辛小时候怕独处也怕黑，可是她爹忙着花天酒地，她妈把她当烫手山芋，哪肯花时间陪她？
　　“我有耳塞和眼罩，你戴不戴？”苏蓉说，“万一我睡觉打呼噜怎么办呢？不过我一般不打呼噜的。”
　　“不了，我戴着不习惯。”隗辛说。
　　“那睡觉吧，十点多了。”苏蓉蒙上被子，“早睡早起，明天早点起来学习。”
　　隗辛“好。”
　　苏蓉怕自己失眠，睡前吃了点助眠的药，很快就睡着了。
　　几十分钟后，隗辛半梦半醒间听见苏蓉磨牙说梦话。
　　“傻逼经纪人……我才不去陪酒，滚蛋！把你头打歪！”她一脚踢开了被子，生气地哼哼两声，一翻身睡死了。
　　……
　　“……富婆……富婆？”
　　隗辛忽然听到有人在喊她。
　　她睁开眼睛，茫然中看见一团白色的东西在她面前晃来晃去。
　　隗辛下意识伸手一拳打在白色的东西上，然后她听到了嗷的一声惨叫。
　　“你为什么又打我啊！”银面捂着鼻子大声地说，“我的鼻子差一点就被你打断了！”
　　“银面？”隗辛一愣，从床上爬起来。
　　熟悉的卧室，熟悉的家具。
　　她回到了第二世界，回到了黑海市。
　　隗辛低头看一眼手环，现在时刻07:15，居然是早上了，她在睡梦中完成了时空穿梭，中间没有被惊醒，因为第二世界的她也是睡眠状态，两具身体的状态重合在一起了。
　　“是你先进我房间的。”隗辛说，“应激反应。”
　　隗辛在克拉肯号上经历死亡后也是在早上清醒的，正好那天早上银面敲门喊她起床，于是她条件反射地锤了他一拳，把他给锤得鼻血直流……没想到今天历史重演了。
　　“我敲过门了，你没有回答我，我就进来了。”银面扯了一张卫生纸擦擦鼻血，“我想说的是你的闹钟响过两遍了，再不起床就要迟到了。”
　　“我知道了，你出去吧，我要换衣服。”隗辛揉揉眼睛，打了个哈欠。
　　在第一世界的七天虽然发生了很多未知的变化，但总体来说是和平的，隗辛没有经历战斗，身心都得到了放松。她此刻醒来，感觉浑身的筋骨都舒展了，精神状态前所未有的好。
　　隗辛换好衣服洗漱完毕，随便从冰箱里拿出一袋面包一瓶牛奶就换鞋去赶早班电轨车了。
　　临走她交代银面“该拖地了，记得拖地，厨房要好好擦洗，还有，别在房子里留下你的基因信息。”
　　“好……”银面不情不愿地说，“我一直有好好把我掉的头发一根一根捡起来销毁掉。”
　　今天的天气不怎么好，黑海市被灰蒙蒙的雾气笼罩。
　　隗辛坐在悬浮电轨车里望向市中心的方向，居然看不见远处的摩天大楼了。
　　她查看通讯器发现亚当在早上六点就发来了提示信息“今日大雾天气，中度污染，能见度低，各位安保员记得佩戴口罩出行。”
　　隗辛啊，没戴口罩。
　　电轨车上的大部分人也没有戴口罩，大家貌似对这样的大雾天气习以为常。
　　隗辛下车的时候，明显地闻到了空气中不一样的气息——工业化合物的气味。
　　第一世界偶尔也会有这样的污染天气，隗辛还算适应良好。
　　她来到稽查大楼一楼的大厅玻璃门前，玻璃门自动开启。
　　“早上好，安保员隗辛。欢迎回来，希望您拥有美好的一天。”亚当的声音实时地出现。
　　“早，亚当。”隗辛随口给予回应。
　　兰蓝正好在一楼等候电梯，他看见隗辛说“早上好，你平时不是很早来吗？”
　　“睡过头了，多正常的事儿啊。”隗辛跟他一起等电梯。
　　在电梯里，亚当发来了今日的工作安排。
　　上午和下午的工作安排和往日并无区别，但是最后一行却额外加上了一条“缉查部月度总结会议，85:30至19:30。”
　　“月度总结会议？”隗辛念了一句。
　　“嗯，一般是进行一下员工表彰反思工作之类的，如果有人在执行任务中死亡，我们会为他们默哀。”兰蓝皱了皱眉，“最近几天缉查部的氛围不对劲。”
　　“港口爆破的事情闹得太大了，搞了那么长时间搜查也没查出个所以然。领导们身上的压力想必很大，不知道总部那边会不会问责？”隗辛好奇地说。
　　叮咚一声，他们的楼层到了。
　　二人并肩走出电梯。
　　兰蓝压低嗓门说“那是肯定的，说不定会有领导因此降职或者受到别的处罚，这可是重大失误。但是我老感觉部门里奇怪的氛围不止和停泊港爆破事件有关，一定还有什么我们不知道的大事发生了。”
　　这次第七小队没有登船，不知道克拉肯号的内幕。
　　克拉肯号沉没的事被按了下来，几天过去了，没有通知，没有公告，没有领导讲话，连个小型会议都没有，这件事被捂的严严实实。
　　这个畸形的社会存在着很多黑暗、很多不公平的事，当权者践踏人们的生命，将他们当成任人摆布的棋子——这些是所有人的共识。
　　即便这些黑暗的存在已经是共识，不公平的事早已被默许，当权者还是会想办法遮掩一下自己做下龌龊事。
　　丑陋的东西暴露到明面上有碍观瞻，不光彩的事物当然要深埋进土壤里。面临腐烂的现状，最好的解决办法是视而不见。
　　从这点来看，第二世界真是从头到尾烂得彻底，毒入骨髓，无可救药。
　　“月度会议会是谁主持？”隗辛问。
　　“副部长。”兰蓝说，“如果他没有出差，那就是他主持。不过他这段时间太忙了，可能是部长主持吧。”
　　幸好林新霁出差去了。
　　隗辛希望他永远出差下去，再也不要回来。
　　办公室里，舒旭尧和刘康云也到了，他们互相打了招呼，坐在自己的办公桌后准备工作。
　　隗辛刚把自己的办公系统打开，就看到亚当发来了消息。
　　“考虑得怎么样了，隗辛。”
　　它竟然在这个时候发来了消息。
　　隗辛惊讶地动了下眉梢。
　　她在办公室，身边是队友，随时可以把它的话透露给舒旭尧等人。
　　它知道风险，依然发来了消息……这是试探吗？她和它还没彼此信任到那种程度。
　　隗辛用眼角的余光扫了一眼办公室里的队友们。
　　她沉思片刻，回复道“我考虑好了。我们可以合作。”
　　“你似乎有话没说完。”亚当说，“你的话后面是不是要加上一个转折——‘但是’。”
　　“但是，我需要你帮个忙。”隗辛说，“你不能只要求我做事，我们的关系应当是互利互惠双向合作的。”
　　亚当没有任何停顿地说“当然，一切都可以商量。你可以提出条件，同样的，我也会对你提出条件。”