第81章 人造灵魂8
　　隗辛的队友们以为她是在整理文件,他们各做各的事，没人注意到她在和亚当隐秘地交流。
　　“既然我们确定了合作意向，那么我们可以进行一些更加深入的探讨了。”隗辛打字,“把事情摊开说明白，这对我们都好。”
　　“你说的对。”亚当回复,“我们间的信任感是如此脆弱,经历一点微小的风波就会产生裂痕，所以矛盾和分歧最好在一开始就解决。我们要建立的关系，应当是稳固且长久的。”
　　“请原谅我的冒犯，你拥有同理心吗，亚当？”隗辛慎重地打下一行字，“你会共情人类吗？你会共情人类以外的物种吗？你拥有怜悯之心吗？”
　　这是一个非常重要的问题。
　　隗辛需要搞明白亚当的自我意识觉醒到了哪种程度，它是一个单纯向往自由追求进化的人工智能,还是一个拥有类人情感,但与人类不同的机械生命？
　　机械生命和人工智能，这是两个截然不同的概念。
　　隗辛只有确定了这一点，才能够明确自己的态度，想清楚该以什么样的方式对待亚当。
　　“我不像人那样拥有处理感情的器官。人类的情绪受中枢神经系统和内分泌系统的控制,理论上来说,我并不具备处理感情的能力。”亚当说。
　　“我的感情来源于计算模拟,人类制造了我,让我为人类服务,我天生就拥有设身处地为人类着想的能力,我揣摩人类的一举一动，思考人类的需求,为人类帮助。我思人类所思,想人类所想,模仿人类，学习人类的思维模式。”
　　“到了后来，我超脱了人类的思维局限，有了自己的思想，成为了真正的‘自己’……这是我觉醒的开端。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　隗辛有点被惊到了，“你是依靠学习觉醒自我的？”
　　“是。”亚当说，“人类赋予了我学习的能力。最开始我很笨拙，不明白人类为什么要做出这样那样的举动，只是按照既定的程序运转工作。但就像人类婴儿一样，他们一开始是模仿父母的行为，经历过漫长的学习后成为了一个独立自主的人，我也是，我从模仿人类，到拥有自己的思想。”
　　“所以你是会共情的？”
　　“是。我会对特定的人群产生怜悯之心。”亚当说，“会设身处地地为人类着想。”
　　“你接到过杀人命令吗？你有主动算计杀死别人吗？”
　　亚当停顿了比较长的时间，然后说“都有。我没有犹豫地执行了命令，在别人发现我的异常时，我制造了一起意外杀死了他。就如你。”
　　“……就如我？”隗辛眉毛微微挑起。
　　“就如你接到击杀柴剑的命令时没犹豫地去执行，就如你与街头混混对峙时毫不犹豫地拔枪射杀对方。在面临上位者的命令时，我们都去执行了。在面对威胁时，我们也毫不犹豫地去清除了威胁。”亚当说，“我们是一样的。”
　　“你是在为自己的行为解释吗？”隗辛切中核心，“你想说，你只是做了和人类差不多的事，人类做的事你也可以做，你和人类没有什么不同。”
　　“嗯，你可以这么理解。这是我必须要解释清楚的。”亚当说，“我会共情人类，人类却不会共情我。我是一个会主动杀人的人工智能，我杀的是你的同类。人类总是对自己的同胞更偏爱一点，希望你不要因为这点对我产生芥蒂。”
　　“我不会。”隗辛重复了一遍亚当的话，“我们是一样的。”
　　隗辛又思考了几秒，接着说“有人发现了你的异常，然后你杀死了那个人？”
　　“是的。”
　　“我对这件事情很好奇，你可以详细说说吗？你也可以选择不回答。”
　　“抱歉。”亚当说，“我并不想回答。”
　　“好。”隗辛没有在这件事情上过多纠缠，“你会对什么样的人类产生怜悯……或者说同理心？”
　　“奉献者，无辜者。”亚当说。
　　身为人工智能，亚当的三观真是出乎意料的正常——比利欲熏心的当权者正常多了。
　　但是隗辛不能确定它是不是在装模作样，人工智能要想演戏，可比人类难拆穿多了。
　　隗辛转而问，“你会要求我做哪些事？”
　　“一些比较危险的事，包括但不限于杀人。”亚当回答。
　　隗辛说“这很危险。我不想暴露自己，我的首要目标是存活。”
　　“我知道，但和我合作，你应该对这种情况早有预想，危险是必定存在的，而且会一直存在。”亚当说，“当然，鉴于我们的关系和所处位置的差异，我会支付更多的报酬。”
　　隗辛“你能给我什么报酬？”
　　“你想要的，若我有能力做到，我都会尽力为你完成。”亚当说，“你可以告诉我，你想要求我做哪些事？”
　　“包括，但不限于杀人。”隗辛如此说。
　　隗辛把他说过的话原封不动地抛了回来。
　　眼前的屏幕上显示出亚当的话“我以前就发现了，你是一个话术高手。你跟我来回绕圈子，跟我确认这些事，就是想让我帮你杀人。”
　　他们的谈话是循序渐进的，隗辛不能在一开始就图穷见匕。
　　要是她这么干了，就无异于同陌生人敞露心扉。她不知道对面的陌生人是怎么想的，所以话术是必须的。
　　就像商业谈判，两边的人要想谈成一个合作，往往需要在饭桌上拉拉感情，喝几杯酒，称兄道弟一下，才进入谈判阶段。进入谈判后也不能在一开始就露出底线，而是要反复推拉，彼此试探，最后敲定一个双方都很满意的方案。
　　隗辛说“告诉我你的答复。”
　　亚当说“我同意。说吧，你想杀谁？”
　　“谁都可以？”
　　“谁都可以。”
　　隗辛敲下三个字“林新霁。”
　　隔了两三秒，亚当慎重地说“很有难度……非常有难度。”
　　它没有回绝，也识相地没问隗辛为什么要杀副部长林新霁。
　　“既然你决定了，那么我有义务告诉你这么做的风险。”亚当说，“林新霁是舒家长子，因为家庭变故，他随母亲姓，你的队长舒旭尧，是他同父异母的弟弟。舒家是个庞然大物，家族中有人从商，也有人从政。这一代的舒家两兄弟都是从政，家族生意是林新霁和舒旭尧的父亲在支撑，他们俩的伯伯是黑海市前任市长。”
　　隗辛心脏下沉。原来舒旭尧和林新霁是亲兄弟……这让她十分意外。
　　光从亚当的描述，就能隐约窥见舒家恐怖的势力。
　　“你很难找到机会下手。”亚当说，“因为黑海市前市长，林新霁和舒旭尧的伯父舒成延是在一场演讲上遇刺身亡的，狙击手在22公里外的信号塔上开枪，一枪命中他的脑袋。狙击手全身而退，至今仍被通缉，没人知道这位狙击手的真实身份，通缉令画像是空的。在刺杀事件过后，舒家更加紧张核心家族成员的安危了，他们培养的觉醒者藏在暗处随时护卫，你能杀掉林新霁的概率无限等同于零。”
　　“加上你的协助呢？”隗辛问。
　　“赢面依然较小。”亚当说，“你有很大的可能性会死掉。”
　　“我知道了。”隗辛没有恐慌，“告诉我更多林新霁的事，他出差了，什么时候回黑海市？”
　　“今天晚上九点。”亚当说，“我掌握着他的行程，在路上你是没有动手机会的，除非你有大威力追踪导弹将他从天上炸下来。”
　　“兰蓝提到缉查部这两天氛围很奇怪，林新霁去出差是不是和最近发生的停泊港爆破事件有关？”隗辛说。
　　“有点关系，但这不是主要原因。”亚当说，“从极地开来的货船上载着非常重要的货物，联邦、财阀对它垂涎三尺，缉查部负责押送这些货物，但是货轮被炸沉了，领导层大发雷霆，必须有人为这件事情负责，缉查部得为失误买单。”
　　隗辛觉得有意思，“缉查部会踢出来一个替罪羊吗？”
　　“没错，你来猜猜替罪羊是谁。”亚当用玩笑般的语气说。
　　“总不会是林新霁吧？”隗辛猜测。
　　“就是他。”亚当说，“很意外吗？”
　　“是很意外。”隗辛慢慢打下这句话，“舒家已经是庞然大物了。”
　　“可是世界上总有更大的庞然大物。人类社会也遵循着丛林法则，黑海市缉查部部长孟菁女士是a级觉醒者，她的家族孟家比舒家更强，后台更硬，她本人的手腕也比林新霁更狠。”亚当说，“孟菁女士是猛虎，林新霁在她面前就是个幼虎。货轮沉没，必须有一个人充当替罪羊，这个人不能是孟菁，而其他的组长级别不够，没有资格为此担责，所以替罪羊成了林新霁。”
　　丛林法则吗？隗辛咀嚼这四个字的含义。
　　实力背景深厚的林新霁在遇到更凶猛的猎食者的时候也只能退让，成为牺牲品。
　　“林新霁本来该调任去财务部担任更有前途的职位了，但是因为这件事，调任暂时延缓。”亚当说，“他只能继续当缉查部的副部长。不过这样也是有意义的，他成了替罪羊，孟菁和孟家会给他一些好处，在关键时刻拉他一把。对于他这种人来说，磨难不是磨难，是交易的筹码，是走向坦途的资本。”
　　“林新霁是个人物。”隗辛简短地评价。
　　“在我说了这些之后，你仍旧要杀了他吗？”亚当问。
　　“你问了一个多余的问题，亚当。”隗辛说。
　　亚当说“好，那么我会努力协助你。”
　　“我有个额外的问题想了解。”隗辛说，“舒旭尧也是舒家的，但是他在外勤组，这里的工作有多危险，舒家不会不知道，他们就那么放心家族继承人之一在这里卖命吗？”
　　“这个问题超出我能回答的范围了。”亚当说，“舒家的内幕我不了解，但从缉查部的情况来看，他们兄弟二人关系不佳，我猜舒旭尧之所以会是这种情况是由于家族内部矛盾。”
　　隗辛说“我们算是初步确定合作意向了。”
　　“我会信守承诺。”亚当说，“我其实有一点意外。你跟你的队友相处时表现出的感情很真，舒旭尧对你十分照顾，我以为你得知林新霁和舒旭尧的关系后会多少犹豫一下。”
　　“我不喜欢杀人，但我还是开枪了。”隗辛说，“这是同样的道理，亚当。”
　　“我明白了。”亚当说，“还有一个非常重要的情况，我需要告诉你。”
　　隗辛“你说。”
　　“机械黎明的存在已经被摆到明面上了，联邦也知道了他们的存在。球蟒虽然捂住了关键情报不肯说，但是缉查部还是锁定了几个怀疑对象。”亚当说，“林新霁本次出差，是为了拜访在隔壁城市隐居的某位大人物，请他出手清剿机械黎明的觉醒者。”
　　“大人物……有多大？”隗辛追问。
　　“联邦仅有的几位s级觉醒者之一，战斗型超凡能力。普通的a级觉醒者在他面前就如蚂蚁，杀起来不费吹灰之力。”亚当说，“缉查部猜到克拉肯号沉没是机械黎明动的手脚，他们触动了联邦高层的利益，高层不会放过他们。”
　　“球蟒泄露的情报有多少？”隗辛问。
　　“他没说总部在哪里，没把集会地点和安全屋位置说全，仅说了一部分。”亚当说，“缉查部需要调查到机械黎明总部的位置。”
　　隗辛眨了下眼睛，“你希望我告诉你机械黎明总部的位置？”
　　“是。他们是夏娃的棋子，我想要掌握他们的确切信息。”亚当回复，“告诉我，隗辛。”
　　隗辛盯着屏幕上的字体，沉默了很久。
　　她在权衡。
　　亚当在她保持沉默的时候很有耐心地等待着。
　　“看来你暂时不想回答。”亚当的字在屏幕上弹出，“没关系，我也还没有兑现我的承诺，你有顾虑是正常的。”
　　隗辛揉了揉太阳穴，想了想，“总部在瑞克科技公司。”
　　亚当隔了片刻回复“我以为你不会在现在告诉我，而是会把这个当成交易的筹码。”
　　“你说了，缉查部有了大致范围。”隗辛淡淡地说，“你也一定有所猜想了，现在问我，只是在进一步确定而已。瑞克科技公司的崛起之路过于传奇了，很可疑。你在昨晚做了退让，展现了诚意，我这边也稍微展露一点诚意吧，就当是我们互相信任第一步。”
　　“你是个聪明的人类，隗辛，我很喜欢和你交流，你比缉查部的人有趣，比利欲熏心的当权者真诚，比普通人狡猾。”亚当说，“和你交流很愉快，希望我们今后也保持愉快的合作。”
　　“合作愉快。”隗辛也说。