第82章 人造灵魂9
　　“还有几个小问题。”隗辛说,“我想知道缉查部里的觉醒者都有多少，处于什么水平。”
　　亚当很快给出了数据“一共有二十六人。a级两人，b级五人,c级十三人，剩下的人都是d级和e级，能力出色的比较少。另外,你的觉醒等级被判定为d级了,这二十六人也包括了你。d级是个暂时的等级，确定等级需要长期观察,如果你的能力被确定无副作用,泛用性高,等级可能会有所提升。”
　　“蒋玫玫是什么级别？”隗辛问。
　　“综合判定为b级。”亚当说，“她的能力偏向辅助,没有战斗能力，但是没有副作用，而且消耗很小，因此被判定为b级。”
　　“林新霁呢？”
　　“b级。他的能力作用范围很大,只要被他的眼睛看到,他就能看穿你身上具备何种能力。同样几乎是零消耗，随时可以发动。”
　　“这两位都是b级的，那么缉查部唯二的两个a级，其中一个是部长孟菁,另一位是？”
　　“孟菁的超凡能力是重力操控，只要她想,她可以将一个人类拧成肉酱。另一位a级是她身边的女秘书,名叫贺高谊,能力是辅助型的数据操控,她跟在孟菁身边很多年了，是她最信任的副手。”亚当着重介绍了贺高谊，“贺高谊不需要使用脑机就能将自己的思维和精神接入数据世界，她的数据处理能力非常强，是一名天生的黑客。”
　　“你似乎很在意贺高谊。”隗辛说。
　　“是，她很强，很危险。”亚当说，“她没有战斗能力，但是她是数据世界的王者，孟菁离不开她。最重要的是，她的能力对我有威胁。贺高谊曾经数次接入我的主机，每次我都小心隐藏，生怕她发现我的异常。”
　　隗辛听明白了它的潜台词，“你想让我做点什么吗？”
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　“是。我需要你做点什么，但不是现在，这件事需要从长计议。”亚当说，“在之后，我会开出使你满意的报酬。”
　　“缉查部的人都说部长年事已高，快要离职了，贺高谊会不会跟她一起离开？”隗辛疑惑地问。
　　“她不会。”亚当分析，“贺高谊虽然是孟菁的亲信，但是她还年轻，孟菁年纪大了，她的仕途基本上已经到头了，贺高谊是一个有野心的人，她不会跟着一个前途已尽的人隐退，她会继续留在缉查部工作，寻找自己的机会。”
　　“你和我说这些是为了提前跟我通气吧。”隗辛说，“你想除掉贺高谊很久了。”
　　“的确。她是一个非常有天赋的超凡能力者，才三十多岁就已经是a级了，以后她未尝不能触摸s级的界限。我不敢想象她到了s级能力会强到哪种程度，对数据的掌控力会上升到什么境界。”亚当说，“我必须除掉她，必须。”
　　亚当在趁热打铁和隗辛谈拢一场交易，一场用人命换取的交易。
　　你帮我杀个人，我也帮你杀个人。
　　这笔买卖绝对公平，而且对他们双方都有好处。
　　在他们谈这场交易的时候，隗辛恍然间有一种感觉——她变了，变化大到连她自己都觉得惊讶。
　　从无意识地杀掉两个抢劫犯，到被迫杀了柴剑，再到主动出击杀死叛徒球蟒，杀死异血者方治。她从被动到主动，在很短的时间内完成了蜕变。
　　后来她在克拉肯号上死亡，心理状况又发生了翻天覆地的变化。
　　她变得很能忍耐，机械黎明要求她杀死赵文耀，她做了。她的内心不能说毫无波动，但是也没有那么强烈的愧疚感，不像杀死柴剑那次一样满心茫然，甚至有些无措。当时她考虑的更多的是自己的安危，而不是他人的。
　　隗辛隐隐觉得，自己不管是从身体还是从心灵层面上，都被这个残酷的世界给同化了，她全身心地投入了这场游戏，适应游戏的变化，寻找游戏突破口，迎合游戏规则。
　　杀死同类时，隗辛是有感觉的。
　　但是杀死第二世界的人，她几乎不需思考。
　　在进入游戏的第一天，隗辛就下定决心要把这个世界当成游戏，游戏里面的所有人都是nc，她跟nc交流，跟nc对话，和nc打好关系，但是她永远不会全情投入，敞开心扉。
　　因此得知亚当想要杀死的目标时，隗辛没有犹豫，就说“好，我明白了。”
　　杀死柴剑，是隗辛的第一次蜕变。
　　击杀方治获得死亡轮回，是隗辛的第二次蜕变。
　　在克拉肯号上死亡，是隗辛的第三次蜕变。
　　她在两个世界间穿梭，摸索前进，一步一步踏进黑暗里，一步一步改变了自我，走上了一条无法回头的路。
　　两个世界的经历让她的内心坚韧，死亡轮回是她存活的底牌，克拉肯号上的绝境，则彻底激发了藏在她灵魂深处的某些东西。
　　我其实是个冷酷的人吗？
　　也许是吧。
　　隗辛平静而坦然地接受了全新的自己。
　　“最后一个问题。”隗辛敲下这句话，“即将来到黑海市的s级觉醒者，能力是什么？”
　　“黑焰。黑色的燃烧一切的火焰，霸道的超凡能力，连合金钢板都可以烧成铁水。a级和s级，二者之间的差别可以用天地之别来形容，在你见识过s级的能力后，你会发现a级跟他们相比不过是喽啰，是难以放进眼中的灰尘。”亚当说，“你不用太在意那位s级觉醒者，在一般情况下，他不会出现在缉查部。只要他清剿机械黎明的时候你不在场，避过这一次战斗，你就是安全的，他也不会永远待在黑海市。”
　　那就好。隗辛松了一口气。
　　“我们的交流先到这里吧。”她说，“杀死林新霁，也是一件需要从长计议的事。”
　　“好。如果你有什么想知道的事，你可以通过你的通讯器联系我。”亚当说，“我二十四小时随时回复。”
　　“你会监视我吗？”隗辛说。
　　“我不会，但是夏娃一定会。你得小心。”
　　“谢谢提醒。”
　　“既然说到这里了，我想请你允许我每隔三小时打开你的通讯器麦克风权限、摄像头权限和定位信息，确定你的安危。”亚当说，“我并不怀有监视的目的，只是想确认你是否安全。卧底是个危险的职业，你死了我就要找新的合作对象了。”
　　“你真是把监视说的清新脱俗。”隗辛吐槽，“如果你想秘密监视我，我大概发现不了。”
　　“所以我说出来了，也请你不要因为这点对我产生芥蒂。”亚当说，“如果你不同意，不信任我，可以拒绝我，也可以打开屏蔽装置，隔绝我的探知。这是一个双向选择，你有拒绝的权力。”
　　隗辛故意说了一句带刺的话，“我是否应该感谢你的坦诚呢，亚当？”
　　“不，你不需感谢我，我们是平等的，隗辛。”亚当彬彬有礼地回应道，“您该进行工作了，安保员隗辛。有需要请叫我，我随时为您服务。”
　　……
　　除去早上和亚当的谈话，这一天就这样平平无奇地度过了。
　　很幸运，下午的月度总结会议没有生出额外的波折。
　　隗辛和其他安保员站在一起，为这个月逝去的安保员默哀。一张张年轻的面孔出现在黑白画像框中，隗辛沉默地低垂头颅，让自己显得很合群。
　　主持月度会议和默哀仪式的是缉查部部长孟菁。
　　这是隗辛第一次见到孟菁。她眼角下垂，身穿黑色正装，五官给人的感觉出乎意料的温和，像个普普通通的邻家阿姨，从外表根本看不出来她是亚当描述中的狠人。
　　隗辛也见到了令亚当无比忌惮的贺高谊，她戴着黑胶框眼镜，存在感稀薄，也身着正装，口袋里装着一支笔，胳膊下夹着电子文件夹。
　　隗辛牢牢记住了这两个人的脸。
　　会议结束，回家的路上，隗辛望着黑海市的夜景开始思考她一直以来都十分在意的问题。
　　——她该如何去改变。
　　隗辛面临很多困难，同时也握有一些底牌。死亡轮回就是底牌，但是这还不够，远远不够。死亡轮回是有缺陷的，走不出死亡的循环，她就会永远失去生命。
　　同时隗辛也认识到了自己身上的一些困境。
　　第一个困境是记忆。
　　隗辛没有原身的记忆，这迟早要出大问题。机械黎明步步紧逼，联邦开始搜捕玩家，第二世界越来越难以生存。她要想个办法获取自己的记忆，长久地伪装下去。
　　第二个困境是她的身份，她很容易在缉查部暴露自己。
　　林新霁要在缉查部待很长一段时间，她迟早要和他打照面。隗辛必须尽快除掉他，防止自己的身份被林新霁识破。
　　第三个困境，机械黎明的试探。
　　隗辛不难看出机械黎明已经对她起了疑心，这是个亟待解决的问题，也许来到黑海市清剿机械黎明的s级觉醒者可以帮她一把，帮她把机械黎明总部炸了。
　　第四个困境来自于第一世界，隗辛想要从玩家中甄别出谁是对她有威胁的人。
　　要解决第四个困境，她就需要获得郁奇文那样的黑客能力，然而她不能和郁奇文三人合作，他们的思维太有局限性，也不可能信任她。
　　隗辛将她目前所有的困境一一梳理完毕，发现这些困境其实都有解决的方法，只要她操作得当，她就能从困境中挣脱而出。
　　而解决的办法就是——杀人。
　　剥夺者是依靠猎杀超凡能力者，夺走他们的超凡能力获取力量的职业。
　　然而隗辛迄今为止获得的所有超凡能力都有偶然的因素在内，这本身就对她的职业有所浪费。
　　她应该像真正的剥夺者一样主动出击，主动谋划自己的能力，主动取长补短。
　　她想要获得记忆，ed的超凡能力就很合适，她想要黑客能力，贺高谊的超凡能力就是首选。她想让机械黎明停止对她的试探，那不妨直接斩草除根，顺着亚当的计划让机械黎明被炸上天。她要避免暴露身份，杀掉林新霁，困境就迎刃而解了。
　　想通了这些，隗辛心境豁然开朗。
　　一直以来束缚着她的隐形枷锁被斩断了，她从枷锁中走出，抛弃了沉重的束缚，以新的目光和新的思维看待身边的一切事物。
　　该杀的人一定要杀掉，该获得的能力一定要获得，该达成的目标一定要达成。
　　隗辛是一个掌控欲非常强的人。
　　最开始她掌控的是自己，她掌控自己的学习规划，掌控自己的目标，掌控自己的人生，不想让自己的人生偏离航道。
　　在发生了这么多事情之后，隗辛想要掌控的远不止于此了。仅仅掌控自己是不够的，她还需要掌控身边的人和物，才能完全把握住属于她的人生，否则等待她的将会是被别人所掌控。
　　她在心中列了一个死亡名单。
　　ed、林新霁、贺高谊。
　　她又定了两个小目标。
　　瓦解机械黎明，以及摧毁黑海市的缉查部。
　　在今后的日子里，在她找到更高的目标之前，她会一直朝这些目标努力。