第83章 人造灵魂10
　　隗辛回到家,发现家里的地板纤尘不染，亮得能反光。
　　银面满脸疲惫地瘫在沙发上，精神肉眼可见的萎靡。
　　隗辛给自己倒了杯水,端着茶杯随口说“打扫个房间不至于累成那样吧。”
　　“你肯定没看我给你发的消息。”银面埋怨地说。
　　“没空看。”隗辛放下杯子，然后开启银色手环简单查阅了一下。
　　唔，原来银面在下午三点的时候就给她发消息说去帮ed搬家了……
　　她还接到了一条ed的留言,ed说原先的安全屋和集会地点全部废弃,组织安排了一批新的，红宝石酒吧已经转手了,他们正在装修市中心的一家夜总会,准备把那个地方当成新的集会点。
　　“搬家？”隗辛关闭手环,“ed是把你当苦力了吗？”
　　“他一向爱使唤人。”银面嘟囔，“之前还故意安排活给我干,特别坏。我现在都不是他的直属下属了，他还使唤我，但是我没法拒绝，他级别比我高。”
　　机械黎明也有很多编外成员,理论上也可以让编外成员负责这些事,但是他们级别太低，安全屋和集会地点属于机密，基本上只有核心成员能知道具体位置。
　　机械黎明一般会用各种器械进行房屋改造装修，但施工会受到各种条件的影响,有些工作机械无法完成就要换人工来，银面今天下午搬了一堆杂七杂八的东西,累得够呛。
　　隗辛看了他一眼,“不想干就拒绝,你是我这边的,听我的命令就够了。”
　　“真的吗！”银面一听这话整个人精神了，一头白毛都支棱了起来。
　　“真的。大不了让ed自己搬。”隗辛慢吞吞地说，“你是我的人，只需要听我的指令，别人的指令你不必理会，除非是紧急情况，或者对你下达命令的人级别比我还高。”
　　“级别比你高，那就只有首领了，唔，好像还有夜蝉，但是夜蝉一般不管底下的人，他只对首领负责。”银面说，“这样做不会有问题吗？”
　　“如果有异议，就让他们去找首领，首领同意你听他们的，你再听。”隗辛说。
　　银面“好耶！”
　　隗辛的心态得转变过来。
　　面对机械黎明的试探和怀疑，她之前表现的好像有些过于被动了。
　　她的实际身份是机械黎明首领的女儿，隗海栋曾说她是他的继任者，要她继承他的事业。
　　不管隗海栋说这些话时有几分真心，隗辛都打算把它当成真的。隗海栋死后，瑞克科技公司作为遗产应该由隗辛继承，机械黎明的事业也该由她接班。既然她是“大小姐”，那就要拿出大小姐的样子来。
　　强势一些无所谓，在机械黎明内部作风张扬一点又如何？ed和夜蝉也提过原身是一个性格有点暴躁比较毒舌的人，这很符合她的身份，她本来就该是这个样子。
　　隗辛很早就注意到了，机械黎明的“隗辛”和她本人的性格极其相似，她们两个是真正的异位面同位体，有着一样的父亲，相似的性格。
　　隗海栋分不清他女儿的壳子里换了个灵魂，一是因为他对女儿不了解，二是因为她们实在太相似了。
　　这份相似，是她成功伪装的关键。
　　隗辛吃过晚饭，淡定地给隗海栋打了个电话。
　　“小辛？”隗海栋的声音从通讯器中传出。
　　“嗯，是我。”隗辛瘫在沙发上，身边坐着银面，银面在看电视，声音开得有点大。
　　隗海栋皱了皱眉，“你那边是什么声音？乱糟糟的。”
　　“银面在看动画片。”隗辛伸脚踢了踢银面的腿，“喂，声音关小，影响我打电话了。”
　　“哦哦哦。”银面赶紧把音量调小。
　　“有事吗，小辛。”隗海栋说。
　　“我收到ed的留言了，他说集会地点搬迁。”隗辛说，“这两天我在缉查部明显感觉到部门氛围变得奇怪了，有种紧张沉闷的感觉，高层压着克拉肯号的事不公布，普通安保员对此并不知情。咱们在港口闹出的动静太大，我担心缉查部对机械黎明动手。”
　　“这是一定的，他们一定会对我们出手。”隗海栋说，“这对于我们来说是个不小的危机……不过这不是你该操心的事情，你在缉查部顾好自己就行了。”
　　“好，我有消息会及时通传的。”隗辛说。
　　这是必须要做的戏。隗辛作为卧底，有义务把自己在缉查部的所见所闻说出来，她需要观察那些异常之处，探查人员动向，并把这些汇总出来提交给机械黎明总部。
　　如果她不这样做，那么她的卧底身份失去了意义。如果她不传递情报，机械黎明就会对她起疑心。
　　她需要适当地说出一些有用的情报，一些符合她立场的情报，还需要根据自己的身份以及个人所见所闻做出猜测，提醒机械黎明。
　　隗辛要做自己该做的事，更要做自己能做的事。
　　“还有，我很在意，雷尼尔和唐冠回归他们世界后怎么样了？”隗辛仰头望着天花板，“我们之前拷问出来的情报有几分真几分假？”
　　隗海栋说“他们都还活着，局面暂时在我们的控制之中。这件事关乎到两个世界，牵扯太大了，现在不是谈论这些事情的好时机。”
　　隗辛听到这里，不自觉咬了一下自己的后槽牙。她宁愿唐冠和雷尼尔死了。死了总比在机械黎明手里受折磨好，失去自我被精神控制，这太屈辱了。
　　隗海栋沉吟一会儿，“等你什么时候有空来一趟总部吧，我详细地讲……近期可能没有机会了，很多事情压在我们头上，我们需要尽快解决麻烦。那个所谓的第一世界暂时不会带给我们那么庞大的威胁，缉查部的威胁却近在眼前。”
　　“你心里有数就行了，‘爸爸’。”隗辛说，“对了，我打听出了缉查部副部长的超凡能力是什么，我记得当初交给我的资料芯片里并没有提及这方面的事情。”
　　“我们对缉查部的渗入停留在浅层，缉查部内每一个觉醒者的资料对于我们来说都很重要。”隗海栋说，“林新霁，副部长是他没错吧？他的超凡能力是……”
　　“探查之眼，能看穿他人具备什么超凡能力，没有战斗能力，不足为惧。”隗辛不动声色地说，“其余人的超凡能力我还在努力查，这次知道林新霁的超凡能力是有偶然的成分在内。”
　　缉查部的觉醒者，资料信息是在亚当的核心数据库内保存的。
　　夏娃的手伸不到缉查部里，这里是亚当的地盘，这就导致机械黎明对缉查部的情况认识不足，关键情报无从获取。
　　“探查之眼吗？很实用的能力。”隗海栋沉默几秒，“不错，继续加油吧，小辛。你还是个新人，继续在那里潜伏下去，肯定会有更多的收获。”
　　隗辛是经过深思熟虑后决定透露林新霁的情报的。
　　机械黎明……不，是藏在机械黎明背后的夏娃——夏娃在怀疑隗辛是个玩家。
　　正因为它有了怀疑，才对隗辛做出种种试探。
　　仔细回想她刚刚进入第二世界后的行为举止，确实有不小的漏洞，因为当时对第二世界没什么了解，对周围的情况又没有准确的认识，隗辛曾经使用加密网络查找过一些信息。
　　这些就是巨大的疑点。
　　银色手环是机械黎明给隗辛的，加密网络功能也是他们加在手环里的，隗辛不清楚机械黎明对她的监视细致到了什么程度，又是从什么时候开始的。
　　但是隗辛认为，机械黎明对她仅仅是怀疑，还没有确认她的身份。依据就是她现在好好端端地在家里坐着，隗海栋还在跟她玩好爸爸好女儿的过家家游戏，银面和ed依然把她当成同伴，她没被关进隔离监狱里接受审讯。
　　隗辛暂时是安全的，只要她不泄露出更多的东西，加深他们的怀疑，让他们找到把柄，她就是安全的。
　　“别的就没有什么可说的了，我先挂通讯了。”隗辛说。
　　“注意休息。”隗海栋虚伪地关心道。
　　然而他说晚了，他刚说到第三个字，隗辛就啪的挂了通讯。
　　再次碰了一鼻子灰的隗海栋悻悻然地放下通讯器，“她就是专门来克我的！”
　　……
　　第二天，隗辛照常来缉查部上班，而且把上班时间提前了半小时。
　　她在悬浮电轨车上做了好久的心理建设。
　　尽管她保持着冷静，但大脑仍旧在设想——要是她在上班的时候正好遇到了林新霁，她该怎么办。
　　林新霁不可能永远出差，她也不可能永远不跟他打照面。
　　隗辛特意错开上班高峰提前一会儿来上班就是想避开他，只要林新霁不是工作狂，他应该不会那么早来上班。
　　但是世界上有句话，叫做怕什么来什么。
　　隗辛来到缉查大楼时，连一楼大厅前台的接待员小姐都还没到。
　　她刚走进大厅，就听到了亚当的机械音“早上好，安保员隗辛。”
　　亚当没有像前几天一样祝福隗辛拥有美好的一天。
　　在它说出了早上好的问候之后，隗辛口袋里的通讯器发出了持续性的震动，她预感有情况发生，就拿出通讯器查看。
　　通讯器屏幕上写“林新霁正在乘坐电梯下楼。”
　　隗辛瞳孔一缩，心跳加速，她把通讯器收起来，抬头扫了一眼，确定了躲藏的方向——一楼大厅右边走廊有一个洗手间。
　　同时她眼睛瞥到电梯的楼层数在不断下降。
　　4楼、3楼……
　　隗辛看到楼层数的时候转身就走，她表情平静，保持步伐平稳，没有惊慌失措。
　　2楼、1楼……金属门向两边滑动，电梯开了！
　　在电梯开启的一瞬间，隗辛正好拐进了女洗手间内。
　　一身黑色正装的林新霁跟秘书一起走出电梯，眼神没有丝毫偏移，径直走出了一楼大厅。
　　他们成功错过了。
　　隗辛躲在洗手间隔间内，手握通讯器，后背有一层薄薄的冷汗。
　　这时通讯器再次震动。
　　亚当“他走了。”
　　下一秒它又说“我不问，你可以不说。”