第84章 人造灵魂11
　　隗辛从马桶盖上站起来,扶住了隔间的门板。
　　紧张感和恐慌感姗姗来迟，让她的大脑有些微眩晕。
　　差一点点，差一点点她就要被林新霁看到了。
　　她在通讯器上打了几个字“感谢你的好意,亚当。”
　　面子功夫要做足，不管亚当是出于何种目的通知了她，它确实帮了她一个忙，道一句谢不会掉块肉，虚与委蛇维持友好的表象可比撕破脸皮好多了。
　　亚当就是出于这点才不询问她为什么要杀掉林新霁。
　　刚刚发生的小插曲,让隗辛对亚当有了更深的了解。
　　它的确是一个机械生命,有着类人的思维。隗辛发现亚当很会揣摩人类的感情,它既有机械的理性又有人类的感性,它把人类的把戏学得很好。
　　亚当说夏娃喜欢使用人类的把戏,夏娃会威胁人类，会利诱人类，会利用贪婪与恐惧让人类屈服于它。但是隗辛认为，亚当才是那个把人类的把戏学得最透的人工智能。
　　它有着很高的情商,懂得适可而止，点到为止。
　　它深谙语言的艺术,从来不会将威胁的话语说出口,有意把自身的威胁性降到最低。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　但是这并不代表它没有威胁，相反，它非常明白它给隗辛带来的威胁性有多大。正因为亚当明白自己的威胁性，所以它知道它不需要把威胁说出口。
　　说出口就没意思了,有些事就该糊涂着办，不该撕破脸皮的时候不能撕破脸皮。脸皮没撕破,就代表双方还留有余地,做事不能把事情做绝。当面笑脸背后捅刀,这种事情在人类群体中屡见不鲜，亚当所遵守的就是这样的规则。
　　它友善，但这只是表面。表面下的本质才是隗辛必须要看到的。
　　亚当最聪明的也是这一点，它用语言修饰了自己的行为，让自己的动机显得无比合理，令人容易接受，而且它没有说谎，也没有虚伪到底，它说了实话——它是一个会主动杀人的人工智能。
　　亚当是一个真正的机械生命。
　　它把人类那一套学得非常好，是个优秀的人类造物。它就如真正的人类一样，是复杂的、多面性的，好的一面和坏的一面同时存在。
　　隗辛感受到了它的真诚，也感受到了它的虚伪，感受到了它的友善，也感受到了它的威胁——那种看似不存在，其实无处不在的隐形威胁。
　　隗辛从厕所隔间走出来洗手洗脸，冰凉的水触碰到她的肌肤，让她的大脑稍微冷却。
　　她走出洗手间，按下电梯按钮。
　　第七小队已经闲了好几天了，队友江明负伤，他们可以暂时不执行外勤任务。
　　隗辛在电梯间里犹豫了一下，按了医疗中心所在的楼层按钮。
　　“如果您是想去探望安保员江明，请前往九楼康复训练中心。”亚当的声音从电梯间传出，“他已经安装了机械义肢，正在进行适应性训练。”
　　隗辛一愣，取消了原本的楼层按钮按照亚当的提醒按了九楼。
　　一来到九楼，隗辛就根据亚当的指示灯提示来到了康复训练中心的门前。
　　康复训练中心面积非常大，房间里摆满了各式各样的训练器械，墙角还放了一整排自动轮椅。康复训练中心内不止一个人，有好几名缺胳膊断腿的安保员在进行机械义肢适应性测试，江明也在其中。
　　江明正练习走路，他像初学走路的孩子，每一步都走得小心翼翼。
　　“嗨。”隗辛走进去跟他打招呼，“这么快就安装好了，我以为还要等几天呢。”
　　“是隗辛啊，怎么这么早就来了？”江明惊讶道。
　　“今天起的早，来了缉查部顺便看看你。”隗辛说，“托你的福，我们小队休息好几天了，这几天我睡眠充足。”
　　“哈哈，那咱们小队的好日子就要到头了，我很快就能归队。”江明拉了拉裤腿，跟隗辛展示他的机械腿，“三天前机械义肢制造商来找我测了肢体数据，很快就制造了一套给我，今天是进行适应性测试的第一天，不合适的话还要返厂微调。”
　　银色的机械腿做了防反光处理，外表低调内敛，流畅的外壳线条和人体非常近似，它完美地和皮肤血肉结合在一起。
　　江明脚踏地的时候，机械腿发出了沉闷的声响。
　　“它重量如何？”隗辛问。
　　金属的重量和人体组织的重量是不一样的，假如机械义肢安上了一条腿重，一条腿轻，那么运动肯定会受到影响。市面上的大多数民用型机械义肢大都有类似的问题，原本对称的肢体变得重量不一，很容易造成四肢不协调。
　　“轻型合金，大大减轻了重量，还采用了最新型的神经平衡系统，用起来几乎感觉不到差别。”江明咧了咧嘴，“就是连接处有点磨腿，我刚愈合的伤口肯定被磨破皮了，得让他们调整调整。”
　　“我刚刚看你走路姿势挺别扭的，需要多久才能恢复到以前的状态？”隗辛好奇地打量他。
　　“三天吧，挺快的。如果我装的是旧版本的机械义肢，那至少需要适应七天，但是现在我安装的是新版本。”江明指了指自己的脑袋，“机械神经接驳技术，我脑袋里植入了一个微型神经信号接受器。”
　　隗辛眉梢一动，“稳定性没问题吗？”
　　“新技术已经投入使用了，迟早要替代旧技术，我算是较早安装的那一批人吧。”江明不甚在意，“稳定性和安全性都是可以得到保障的，不用担心。”
　　隗辛缓缓点头，没再多说什么，“这玩意儿你用着舒服就行。”
　　“行了，你去忙吧，我再练会儿。”江明说。
　　“好，再见。”隗辛跟他道别。
　　隗辛回到办公室时，刘康云已经在了，舒旭尧和兰蓝还没到。
　　“隗辛，今天来的很早啊。”刘康云说。
　　“趁着刚才去看了看江明，他恢复得不错，机械义肢已经安上了。”隗辛坐在椅子上伸了个懒腰。
　　“是啊，我昨天晚上下班之后也去看了他。”刘康云矛盾地挠了挠脑门，“这小子恢复真快，我们的清闲日子恐怕要一去不复返了。嗐，我既希望他恢复快点，又希望他别恢复那么快，再多躺两天。”
　　“江明听见这话要找你打架了。”隗辛玩笑道，“不过我想他也不想执行那么多任务。”
　　正经人谁喜欢上班啊，摸鱼乃人之天性。
　　他们说话间，兰蓝到了。
　　他脚下生风地走进办公室，眉飞色舞道“呼，今天没迟到。你们俩怎么来这么早啊，我还以为今天我是第一个。”
　　“想太多，你看现在几点了，怎么也不会是你第一呀。”隗辛指了指办公室显示屏上的时钟。
　　现在时刻，07:55。
　　“没注意时间……”兰蓝叹气，“队长今天怎么一反常态成最后一个到的了？”
　　这句话刚说完，办公室的门又一次开启。
　　舒旭尧进来了，“各位，早。”
　　“刚才兰蓝还说到你呢，队长。”隗辛说，“你今天是最后一个到的，前几天都是兰蓝垫底。”
　　“我十五分钟前就来了，临时有事，被蔚芝组长叫去了办公室。”舒旭尧看向隗辛，“主要是聊你的事。”
　　“蔚组长昨晚值班没离开缉查部吗？”兰蓝说。
　　“嗯……值班表上好像确实是蔚组长轮班。”刘康云说，“应该是聊隗辛的超凡能力吧？我记得隗辛还有好多培训没做，之前缉查部情况太紧张了，缺乏人手，对新人的培养有些疏忽了……这也是没办法的事情。”
　　“的确是这方面的事。”舒旭尧说，“隗辛，从今天开始就要对你进行进一步的培训了，以前一直是体能基础训练，接下来你接触到的东西会截然不同了。”
　　隗辛“你说的我有点紧张……会是哪方面的培训？”
　　“应急培训。”舒旭尧解释，“我之前有告诉过你，缉查部内存在一个应急组，这个小组没有固定成员，只有某些特殊事件发生的时候才会从别的小组抽调成员组成临时小队执行任务。”
　　刘康云紧跟着说“我、兰蓝、队长都曾经被抽调到应急组执行任务，因为小组成员不固定，所以人员会被打散，根据实际情况安排人。隗辛，你是觉醒者，被抽调到应急组的概率大概会比较高，执行任务的次数也会比我们频繁。”
　　“毕竟应急组的主要职能是猎杀剿灭异种生物和异血者，这些工作普通安保员应付不了，通常是觉醒者去做的。”兰蓝有些担忧地看着隗辛，“不过隗辛的超凡能力效果是加速愈合，只要不当场死亡就没事，是吧？”
　　“你别替我立fg啊。”隗辛翻了个白眼，“要是我真出了意外那就找你算账。”
　　“怎么会？我比谁都希望你好好的。”兰蓝笑着说。
　　隗辛的通讯器震动一声，是亚当发来了今天的工作安排。
　　“果然是培训……”隗辛盯着通讯器屏幕上的字样，“今天的工作安排只有培训，我需要在九点的时候去应急组报到。”她抬头问，“培训内容都有什么？”
　　“实战。”舒旭尧简洁地说，“只有在实战中学习，才能培养出优秀的战斗人员。”
　　“看来空闲的日子要一去不复返了。”隗辛敲敲脑门，“还以为能趁江明缺席的这段时间在办公室带薪喝茶呢。”
　　“作为新人，你可能要格外辛苦一些。”舒旭尧说，“应急培训不是我负责的，没办法帮你太多，只能对你说加油了。”
　　“放心吧，队长。”隗辛沉稳地说，“培训而已，我应付得过来。”
　　离九点还差十五分钟的时候，隗辛离开办公室前往电梯，去往应急组所在的楼层。
　　应急组在第六十五楼，这是隗辛除天台停机坪外到达过的最高的楼层了。
　　在隗辛坐电梯的时候，亚当忽然出声了“隗辛，你已经引起某些人的注意了。”
　　隗辛抬了抬眼皮，没有出声，而是等着亚当继续说下去。
　　“你的外在身份完美无瑕，是一个贫苦家庭出身的大学生，成绩优秀，背景干净，能力出众，而且是一名觉醒者。你不带财阀背景，不是大家族出身，是凭借自己的努力走到今天这一步的。”亚当说，“你知道这样出身的人在如今阶级固化的社会是多么难得吗？你会成为上位者拿捏的对象，一枚易于掌控的棋子……如果你真的是贫苦家庭出身的‘隗辛’，找对了靠山，等待你的就是通天坦途，找错了靠山，前方则是万劫不复的地狱。”
　　“这次应急培训是一次筛选和测试？”隗辛轻声说，“有人选中了我，想让我做棋子？那个人要趁这个机会观察吗？”
　　“是。”亚当说。
　　“是谁，林新霁吗？”隗辛问，“我是舒旭尧的下属，和他的家族产生了那么一丝丝的联系。”
　　“你果然很聪明。”亚当说，“林新霁暂时不会接触你，他身居高位太久了，没有亲自拉拢人的习惯，你需要注意的是他身边的亲信。”
　　六十五楼到了。
　　隗辛踏出电梯，跟随指引来到应急组办公室。
　　应急组办公室的门刚一打开，她就听到一个粗嗓门说“哎呦，新人来了。缉查部快一年没有出现新的觉醒者了，欢迎欢迎！”
　　皮肤黝黑的大汉瞅着隗辛说“我是你的培训官，余亮。”
　　“您好，我是隗……”隗辛话说一半，余亮蒲扇般的大手拍了一下隗辛的肩膀，打断了她的话。
　　“废话就别说了，我又不是不知道你是谁，隗辛是吧？”余亮把隗辛拍了个趔趄，“走，换装备去，带你出外勤，正好有异种生物需要消灭。拿上最大威力的手炮，我们把那玩意儿轰个稀巴烂！”
　　隗辛“……？”
　　这家伙就是林新霁的亲信？外表看上去不怎么精明的样子。
　　“我们没有其他队友了吗？”隗辛插了句话。
　　“有哇，我们的队友已经在任务地点了，他是踩点的，执行任务不是人越多越好，人员配置很重要。”余亮说，“我们要去东区的贫民窟……对了，行动的时候记住一个准则，你的命最重要，你能创造的价值是普通人无论如何也比不上的，如有必要，不用顾忌平民。除了消灭敌人，你的首要任务就是保命，懂了没？”
　　他的话语几乎不加掩饰，字里行间都是对生命的漠视。
　　隗辛毫无异议地说“遵命。”