第85章 人造灵魂12
　　这次执行任务所需的装备和前几次截然不同,多了许多隗辛不认识的陌生器具。
　　她先换上常规的紧身作战服，拿齐了武器,按照亚当的提醒在置物架上辨认装备箱，把重达几十公斤的装备箱绑在背上提在手里，硬着头皮走出装备室。
　　余亮在外头等着，他看见隗辛称赞“力量不错。”然后接过一半的装备箱扛在肩头。
　　“这次任务我们需要用到一些非常规的武器。”他拍了拍肩头的装备箱，“这里面的都是武器，比平时任务用的武器威力大上很多，我刚提到的手炮就不属于常规武器,只有紧急情况允许动用。”
　　“可是你说的这些武器我还不会用……我只用过手枪、步枪和大狙。”隗辛说，“不需要提前熟悉下武器吗？”
　　“会用手枪那就能用手炮,它们俩差不多。”余亮说，“顶多是后坐力大一点、难瞄准一点、威力范围大一点、操作难一点……”
　　“那这区别不是很大吗，哪里差不多了？”隗辛无语了。
　　“行吧……”余亮不情不愿地说,“上战场之前带你熟悉熟悉，咱们去郊外的重型武器试验场。”
　　走进电梯后，余亮说“亚当，去天台,备悬浮警车。对了，帮我通知队友，让他提前进行现场封锁，我带新人办事,预计一小时后跟他汇合。”
　　“是，消息正在传达。”亚当,“悬浮警车已就位,车号099。”
　　“重型武器试验场？”隗辛询问地看着余亮。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　“带新人就是麻烦,啥都不知道。”余亮咂嘴,“普通的训练场可以在室内，但是重型武器实验场必须是露天的，而且要在郊外，以免发生不可控的意外，比如说突然爆炸啊啥的。像你平常用的训练室，也就能练练枪，练练搏击，要是练习真正的大家伙，那还是要去郊外的。”
　　到了天台，余亮走到一台警车前打开后备箱把装备扔了进去，动作粗暴，一点都不爱惜。
　　他坐驾驶座，隗辛坐副驾驶。
　　她刚把安全带系好，余亮就把油门踩死了，警车腾空而起，一秒钟的缓冲时间都没留。隗辛顿时被后坐力摁在了座椅上，耳朵像被什么东西给塞住了一样闷闷的，这是气压差导致的咽鼓管功能失灵，她连忙咽了几口唾沫缓解耳堵症状。
　　“您的驾驶风格真是……豪放。”隗辛挑了个委婉的形容词。
　　“咱们赶时间，哪有功夫在路上磨磨唧唧。”余亮满不在乎地说。
　　隗辛说“我猜您是第一次带新人。”
　　“嘿，猜对了。”余亮说，“带学生太麻烦了，要不是上头指派，我怎么也不会接下这个工作。”
　　“给您添麻烦了。”隗辛客套地说。
　　余亮啧了一声，“别搞那套虚的，该说话就说话，废话别说。”
　　这家伙嫌弃别人说客套话？
　　隗辛想了想，特意又多说了几句客套话给他添点堵“您跟别的培训官相比真是与众不同，做事干净利落，怪不得上头给您指派这类任务，想必您能力出众。”
　　余亮“……”
　　他笑了起来，“你真有意思，隗辛。”
　　“你的超凡能力是……超速愈合是吧？”余亮问，“d级？”
　　一般来说，觉醒者觉醒后能力强度都是d级或者e级，有时会产生那种万中无一的幸运儿，一觉醒就是b级或a级，至于一觉醒就是s级的，历史上还没有出现过这样的先例。
　　“是。”隗辛说，“能否请教一下您的超凡能力呢？”
　　“铁骨。”余亮说，“增幅力量，增加防御，b级。”
　　缉查部的b级觉醒者非常少，亚当说只有五人，余亮就是其中之一。这么说来，上边人对隗辛确实有点重视，居然派了一个b级的来指导她。
　　“别您来您去的，听着别扭，直接叫我余亮。”他说，“喊我队长也成。”
　　“好，余队长。”隗辛点头。
　　今天也是重度污染天气，坐上悬浮警车在天上飞的时候能够明显地感觉到天气的恶劣。
　　天与地交界处，天空的颜色更加灰暗。余亮开了车内空气过滤系统，他们在车里是闻不到外面的气味的。
　　“黑海市总是这样，每年总有几个月被污染物笼罩，偶尔还下酸雨。”余亮烦躁地说。
　　“你不是黑海市人吗？余队长？”隗辛问。
　　“我是联邦东南郡群山市人，因为工作被调到这里了。”余亮说，“我老家也没好到哪里去，也经常有污染天气，但是污染天气出现的频率比黑海市低一点。”
　　车很快开到了郊外的训练场，悬浮车缓缓落下。
　　隗辛在车下降的过程中俯视地面的训练场地，这里面积很大，足有十来个足球场那么宽广，场地上不断传来爆破声，爆炸的烟雾滚滚而起。然而让她疑惑的是场地不远处居然还有居民楼，这附近是有人居住的。
　　余亮下车说“亚当，用一下三号训练场，训练手炮类武器。”
　　“是，权限已开启，请自行前往。”亚当说。
　　隗辛从后备箱拿出装备说“这儿有居民区？”
　　“有，穷人住的地方，比较便宜。”余亮说。
　　“他们每天都与枪炮声相伴吗？有流弹飞到了居民区怎么办？还在测试的武器很不稳定，枪炮万一打歪了……”
　　“那他们只能自认倒霉，谁让他们住在了那儿？”余亮说。
　　“不能让他们搬迁到别的地方吗？”隗辛奇怪地说。
　　“搬迁我们就要出安置费。”余亮说，“我们没让他们搬迁，只是在他们居住地附近造了个训练场而已，受不了，那就自行搬走。”
　　隗辛不再问了。
　　他们一起走到三号训练场，余亮把装备箱扔到地上，用指纹验证打开箱子，箱子里装的是枪械的零件。
　　“组装顺序和手枪是一样的，看好了。”余亮将武器一一安装好，一把枪管口径大得离谱的手炮出现在他手中，手炮就是手枪的大口径版本，它配备的弹药也比寻常子弹粗上好几倍。
　　他指着装备箱里的东西说“瞧见这个椭圆头的子弹了吗？这是爆裂弹，弹头会在飞出去的时候自动爆裂，爆裂弹里面装着许多坚硬的钢珠，你可以想象到弹头爆裂的时候会是怎样的景象，它打在敌人身上能让人体原地开花！”
　　他说着往手炮里填装了一颗爆裂弹，举起手炮瞄准远处的水泥墙体，这是专门浇筑出来测试武器威力用的。
　　随着轰的一声枪响，手炮的枪管迸发出耀眼的火光，爆裂弹喷射而出，上千枚细小的钢珠犹如绽放的花束，散射在坚固的水泥墙体上，打出无数圆形坑洞。
　　只是一发爆裂弹，厚实的水泥墙就摇摇欲坠了。
　　“爆裂弹优点是威力大，火力覆盖面广。缺点，每次只能装三发子弹，队友站近了容易误伤，在密闭空间内开枪容易被反弹的钢珠打成筛子，有效射程只有二十米。这属于高危武器，太残暴，不能在日常任务使用。”余亮把手炮拍在隗辛手里，沉甸甸的重量让她手往下一坠。
　　他对隗辛抬抬下巴，“试试，新人？”
　　隗辛学着余亮的样子往手炮里装填了一发爆裂弹，瞄准水泥墙。
　　她扣动扳机，轰的一声，恐怖的后坐力震得她两条胳膊都麻木了，虎口阵阵疼痛。
　　散射的子弹击中了墙体，本就摇摇欲坠的水泥墙瞬间倒塌。
　　“不错呀。”余亮夸赞，“体质不行的人用手炮会被后坐力给掀倒，你果然优秀。”
　　隗辛放下手炮抖了抖麻木的双臂，血肉再生发挥作用，修补她受损的肌肉。
　　“这东西真够劲的……”她不禁说，“要是连开三发，很容易挫伤关节，一般人用不了吧？”
　　“确实，普通安保员用不惯这个还容易误伤自己。”余亮说，“我被指派成为你的培训官时看了你的身体报告，你身体素质很不错，超凡能力又是这个类型，我一看就知道你肯定能用得成手炮。”
　　隗辛把视线移向手提箱里剩下的几排子弹，“这几种子弹的弹头形状和花纹跟爆裂弹不一样，是有什么作用吗？”
　　“观察很敏锐。”余亮弯腰拿起一枚弹头是蓝色标记的子弹，这枚子弹的底座还有闪电形状的突起，“这是电磁干扰弹，微型。你来猜想一下它针对的是什么类型的敌人。”
　　隗辛思索道“一定是安装了机械义肢的敌人，电磁干扰设备运转，可以让机械义肢失灵。”
　　“没错！”余亮说，“它威力一般，连墙都打不穿，但是命中敌人后会附着在他们身上释放使机械设备失灵的电流，这种子弹造价比较高，就不演示了，你知道它的用途就行了。但是某些机械义肢会加装防干扰系统，电磁干扰弹难以生效，我们缉查部安保员的机械义肢全都有装有类似的系统，警用设备军用设备不能留下这么明显的弱点。”
　　“还剩下最后一种，”隗辛看着银色弹头的子弹，“这个弹头比其他的弹头都尖，而且是螺旋纹的，再让我猜猜……它是穿甲弹吗？”
　　“是。”余亮笑眯眯地说，“试试呗，咱们换一堵墙射。”
　　隗辛依言装弹，举起手炮，扣动扳机。
　　她手臂再一次感受到了强烈的麻木，子弹脱出，咻的穿过了水泥墙，留下了一个规整的圆形孔洞，可以从孔洞中看到训练场后面的景象。
　　它的动静不如爆裂弹大，但是穿透性更强，轻而易举地射穿了水泥墙。
　　“穿甲弹主要应付的是带有坚硬外壳的异种生物，比如镰刀魔。”余亮说，“至于人类的合金盔甲，这要看材质，如果是高强度的合金材料，那么穿甲弹很难打穿，普通材料的装甲还是能轻松应对的。”
　　“剩下几个箱子里的装备是什么？”隗辛被提起了兴致。
　　她非常喜欢手炮这种武器，用着比手枪威力大，虽然手感不怎么舒服，但是还在她忍受范围内。
　　“剩下的就更厉害了。”余亮说，“你现在用的手炮只是普通型手炮，子弹是火药填充，不管是设计理念还是使用方式都没有脱离旧式武器的范畴，接下来要给你看的是真正的新玩意儿！”
　　他开启下一个箱子，这次箱子里装的是银色的零件，类似□□，细看又有点不同。
　　“为了贴合安保员的用枪习惯，这种手炮被特意设计成了这种组装形式，会组装手枪，就会组装手炮。”余亮说，“这回你来尝试组装。”
　　隗辛点点头蹲下身，手指触摸冰冷的枪管。
　　枪管和零件一入手，她就感受到了手炮材质的不同——沉重。
　　这是由密度更高的金属制造的武器，比刚刚的普通型手炮还要重许多。
　　待她把手炮组装完毕，她拿上了最后一个零件——弹匣。
　　弧形弹匣是半透明的，里面好像流动着什么液体，液体整体呈蓝色，散发着莹莹光芒。
　　隗辛把弹匣安装在手炮上，枪身上顿时显出了一个能量读条。
　　“这是……”她惊讶道。
　　“激光手炮。”余亮说，“弹匣里的是能量液，一共可以射十发。激光手炮也是一种威力大缺陷同样大的武器，每发射五次就要对过热的枪管进行十五秒的冷却，不然就会爆管。优点是后坐力小，小到近乎没有，射击精度也高。”
　　“十五秒！这也太长了。”隗辛说，“拿着这种武器上战场那就是在送死。”
　　“所以任何手炮类的武器都要搭配常规武器使用，而且手炮也不是人人都能用的，这就是这种大威力武器没有推广的原因。”余亮耸肩，“我们应急组之所以会用，是因为我们面对的是异种生物和异血者，以命搏命。”
　　隗辛问“我能试试激光手炮吗？”
　　“用吧。”余亮说，“激光手炮打在人体上效果十分显著，一烧一个洞，内脏都给你烧糊。”
　　隗辛开枪了，一束橙红色的光束从枪口迸射，瞬间击中水泥墙。
　　水泥墙上冒出一缕灰色的烟雾，出现了个不大不小的坑。
　　“射速好快，手感好轻盈。”隗辛说出了使用体验。
　　“是吧，手感是挺好的。就是能量匣造价高到不可思议，每次用这种武器，我都感觉我发射的不是激光，是黄金。”余亮说，“好了，武器介绍完了，剩下的装备箱里装的都是辅助器具，我们现在就去实训。离开了实践的理论都是空谈，战斗是提升任务经验的最好方式。”
　　隗辛说“好。”
　　……
　　贫民窟，这是隗辛第二次来这里了。
　　只不过上次隗辛击杀柴剑去的是北区的贫民窟，这次是东区。
　　不管是东区还是北区，贫民窟给人的感觉都是一样的破败，走在贫民窟中，能闻到这里散发着一股子腐烂的气息。
　　贫民窟没有地方供警车降落，他们把车停在了贫民窟外面。
　　“这地方乱得狠，而且这里的人仇视我们，你不希望被斜刺里的一发子弹送走吧？”余亮说，“谁用枪指你，你就送谁一发子弹。”
　　“嗯，我一直是这么做的。”隗辛把手放在腰带上，随时搭着枪。
　　余亮嘿嘿一笑，“哟，是个狠角色。狠点好，能活更久。这是我第一次带新人，你可要争点气。”
　　他们穿过低低矮矮的房屋，在这里生活的穷苦人只要一看到他们就会跑回自己的屋子里紧闭房门。几个聚集在街边玩耍的身上小孩瞅见隗辛和余亮后像受惊的鸟雀哗啦一下散开了，一边跑一边惊慌失措地喊“妈妈！爸爸！条子又来了！条子又来了！”
　　这还不算完，居然有一个胆子大的小男孩举着玩具水枪往余亮身上滋水“坏蛋！抓走我爸爸，你们去死！”
　　小男孩的妈妈看到这一幕连忙把他抱走了。
　　余亮翻了个白眼，“真欠揍……这里住着很多黑户和来自落后地区偷渡客，还有许多游走在黑色边缘讨生活的人，要是运气不好被抓住了，那就要被驱逐或者进监狱了……这儿就是个垃圾聚集地。”
　　“我们的队友呢？”隗辛说，“他在哪里？”
　　“快到了，前面。”余亮指了指前面的一个小坡。
　　那是一座垃圾山。
　　垃圾山附近已经扯起了警戒线，上空漂浮着无人机，无人机用广播喊“缉查部清场！无关人员撤离！缉查部清场，无关人员撤离！不听警告擅闯封锁者一律击毙！未经允许离开封锁范围，一律击毙！”
　　有几名全副武装的安保员守在封锁线旁边，他们看到余亮后说“长官！范围锁定了，可以肯定那名异血者就藏在里面。”
　　“唔，老梁呢？”余亮左右看了看，看到了熟悉的人影就冲他招了招手喊，“喂！这儿呢！”
　　被叫做老梁的安保员快步走来，打量隗辛“我是梁岷。”
　　“你好，隗辛。”隗辛礼貌地说。
　　“我们没来晚吧？”余亮问。
　　“刚完成封锁十分钟，不算晚。”梁岷看着余亮说，“垃圾山里生活的贫民中藏着异血者，我们控制了人员进出，现在挨个搜查确认就行了。”
　　“挺好。”余亮对隗辛说，“听明白了吧？”
　　“听明白了，在一群平民里找出异血者，然后把异血者抓住，抓不住就击毙。”隗辛说，“这样处理没问题吧？”
　　余亮满意地说“没问题。”
　　他甩头走进垃圾山里，“走，干活去。”
　　隗辛从腰带里抽出新获得的手炮，紧跟着他进了垃圾山。