第85章 人造灵魂13
　　垃圾山就是由一堆一堆的垃圾组成的,废弃的车辆、生锈的集装箱、报废的施工器械杂乱地堆在一起，摇摇欲坠。
　　这是由垃圾构建的迷宫，人们生活在里面,生锈的集装箱和铁皮搭的房子就是他们的家,更有甚者就扯了几块塑料布搭了个棚子席地而睡。
　　隗辛手炮里装了不同类型的子弹,第一发和第二发子弹是穿甲弹，第三发才是爆裂弹。
　　因为垃圾山环境太恶劣,居民大多生活在狭小的住所内,若用的是爆裂弹,贸然开枪反弹的钢珠会把她打成筛子。前两发穿甲弹解决不了敌人，那才需要用到爆裂弹。
　　只拿一把手炮是不够的，隗辛另一只手拿的是微冲。微冲穿透力相比手炮有所不足,但胜在火力猛。
　　他们的敌人是异血者，异血者通常具有超高的恢复力，火力不猛的武器根本压制不住他们。
　　“封锁区域一共有三十二名住户，其中二十九人是成年人，三人是孩童。”亚当说，“信息已标记，请前往标记点搜查。”
　　头盔目镜上显示出了一张微缩地图，凡是住人的地方都用红点标了出来。
　　余亮和隗辛身后还跟着几名随行的普通安保员,他们是任务协助人员。
　　余亮对隗辛说“跟在我后面，看着我怎么做。接近房子先扫描，确定里面没有异种生物再进,你的头盔目镜有热成像显示功能,异种生物的体温和人类体温是有差别的,看到颜色不对劲就后撤,正常就开门。但是异血者表面看上去和人类没什么差别,光从体温是分辨不出来的……啧，说起来太复杂了，我还是直接演示吧。打开门之后先进行警告，不能放下枪，我来给你示范一下——”
　　他走到一间铁皮搭建的小屋前，一脚踹开门大吼“不许动，举起手来！把手放在我能看到的地方！”
　　铁皮房里三个人脸色煞白地高举双手，动都不敢动。
　　“都出来，”余亮慢慢说，“来到外面的空地上。”
　　三个平民高举双手，按照余亮的指示走到了外面。
　　外面的空地上有好几名安保员也举着枪，但凡他们有任何一点异动，安保员们就会举枪扫射。
　　接着余亮说“不管用什么方法，用牙齿咬也好，把头往墙上撞也好，在自己身上弄出来一道口子，伤口要大点。”
　　隗辛若有所思地看着这一幕。
　　异血者的共同特征是恢复力远超常人，哪怕刚服下神血，恢复力也会立刻生效。让别人在身上弄出一道口子，通过观察伤口来判断对方是否有服用神血，这是最简单的方法了。
　　被枪指着的三个人很快在自己手臂上狠狠咬了一下，血渗了出来，余亮又说“把血擦干净，让我们看到伤口。”
　　三人连忙用衣服擦掉伤口表面的血迹，对余亮展示伤口。
　　余亮盯着伤口看了几秒，说“行了，你们三个离开封锁圈，在封锁圈外面等着。”
　　随行的安保员立刻用枪指着他们，把他们押送至封锁圈外统一看管。
　　“流程看懂了吗？”余亮瞥了一眼隗辛，“搜查过程中如果有任何一点异常，你都有权开枪。”
　　“看懂了。”隗辛说。
　　“看懂了就行，下个房子你来，我看着。”余亮抬了抬下巴。
　　隗辛默默走到余亮身前，来到下一个在地图上标注了红点的房子前，冷酷地一脚踹门，语气冰冷地说“高举双手！”
　　门后是个小孩，小孩身上脸上都脏兮兮的，长长的头发纠结在一起，看样子是个女孩，好像才两三岁的样子。她被闯入的隗辛吓了一跳，呆呆地站在原地没动弹，她的爸爸妈妈倒是把手举得很高。
　　见到女儿没反应，她妈妈赶紧开口“妞妞，举手！把两只手举起来！”
　　小女孩的父亲额头上都是汗，也在说“举手！快举手！”
　　名叫妞妞的小女孩这才懵懵懂懂地把手举起来，这个年纪的小孩好像还不知道什么是害怕，也对隗辛的身份没有概念，反而很好奇。
　　隗辛穿着黑漆漆的作战服出现在门前，她举手的同时仰着脸说了一句“姐姐，你好凶好可怕……”
　　隗辛一愣。
　　小女孩的父母顿时汗如雨下，畏惧地看着隗辛。
　　隗辛没有任何表示，她后退一步，冷淡地说“走到外面，不许把手放下来。”
　　待这户平民来到宽阔点的室外，隗辛说“在自己身上弄一道伤口，要见血的那种。”
　　小女孩的父母不敢有异议，连忙照做了。
　　隗辛稍微偏移了一下视线“孩子也要照做吗，余队长？”
　　“不用了。”余亮皱眉，“看我干嘛啊？我看着很像残害儿童的神经病吗？人该不该死我分得很清好吧？”
　　隗辛扭头盯着这一家三口说“跟着押送人员去封锁圈外。”
　　等这户人家走了，余亮说“十二岁以下的孩童承受不了神血，会当场死亡，所以那个孩子不可能是异血者，这是我不让她做测试的主要原因。”
　　“发生过这样的案例吗？”隗辛听出了话外音。
　　“嗯，这样的案例不止一起，有些丧心病狂的教徒会给自己的小孩灌神血。”余亮说，“可怕的事件始终在发生，大概是五年前吧，有秘密教团成员把神血伪装成新型的毒品卖到黑市里，有许多普通人在不知情的情况下服用了神血。那简直是一场灾难，我们忙活了半年，抓捕异血者，查找流通途径……最后收效甚微。异血者杀了不少，流通渠道没查到。”
　　“竟然还有这种事。”隗辛说，“这是疯子才能干出来的事情。”
　　“永远不要对敌人留情，他们狠，你就得比他们还要狠。”余亮说，“知道为什么要挨家挨户排查，而不是让所有人聚集在一起吗？”
　　隗辛说“怕异血者挟持普通人做人质吧？这我还是能猜到的，人群聚集容易引起混乱。”
　　“没错，就是这个道理。”余亮竖起大拇指，“这样检查效率比较低，具体流程和操作方法你都知道了，我们分成两队，你负责检查东侧的，我负责检查西侧。”
　　“没问题吗？”隗辛疑惑地说，“我不是你带的新人吗？”
　　“你又不是刚学会走路的小孩，需要我一步一步跟着，你好歹是一名觉醒者。”余亮摊手，“操作流程不是都告诉你了吗？遇见不对劲的就开枪，正常的就让他们整个伤口测试，这么简单的事儿，没必要让我保驾护航吧？”
　　隗辛无语了“……好吧。”
　　余亮点了三个安保员“你，还有你们俩，你们仨跟着隗辛走，剩下的俩，跟我走。”
　　隗辛看出这次实战培训只是基础性的，他们不需要一上来就面临战斗，任务的难度体现在排查上。异血者在躲藏，而且是躲藏到了贫民窟这种地方，这说明其本身的战斗力并不是很高，自身状况可能也不怎么良好，如果战斗力高，那就没必要躲藏了。
　　“还剩下多少人没有排查？”隗辛问。
　　“一共三十二人，已排查六人，还剩二十六人。”亚当说，“已圈定您的搜查范围，请前往。”
　　下面的工作确实不具备什么技术难度，隗辛机械地抬腿踢门瞄准，再把人喊到外面进行伤口测试。
　　在她重复这项工作的时候，她恍然间有一种回到了克拉肯号上的感觉，当时她和第七小队以及机械黎明小队也搞了类似的操作，踹门、搜查、踹门、搜查。
　　相似的工作，不同的心境。在克拉肯号上时隗辛整个人都十分紧张，精神处于一种亢奋状态，而现在她心跳平稳，眼神平稳，端着枪的手尤其平稳，她全神贯注，不被外物所影响，也不被自身的负面情绪所影响。
　　隗辛已经是一名真正的战士了。
　　东侧的房屋一间一间排查完毕，平民也陆续被押送到封锁圈外。
　　在排查过程中，隗辛始终没有遇到异血者。
　　不消片刻，她接到了余亮的通讯。
　　“我这边排查完了，没有可疑对象。”余亮说，“你那边呢？”
　　“还剩下最后一个住所没排查。”隗辛注视着不远处的房门，低声说，“可能就是那个房子……”
　　说完这句话，隗辛端起枪踢开房门，按照流程喊“举起双手！不许动！”
　　这间房子里住的是一对母女，母亲举起双手，她的女儿则紧紧地抱着她的腰，黑色的眼睛里满是恐惧。
　　女孩大概有七八岁，到了懂事的年龄了。
　　“走出房间，在自己身上弄出一个伤口。”隗辛指着女人说，“让你女儿放开你，别碍事。”
　　女人飞快地看了隗辛一眼，然后哄了小女孩两句，小女孩慢慢放开她的腰，也举起了双手。
　　她们母女二人一起走出房间，女人在手臂处咬了一口，见血了，伤口没有愈合。
　　隗辛眉头一皱，压低嗓门对着通讯器说“余队长，最后两人排查完了，一个小孩，一个大人，不是异血者。”
　　“两个都排查完了？”余亮不解地说，“不可能啊！我们这边的线人明明……”
　　“人会不会已经跑了？”
　　“除非那名异血者会遁地，垃圾山没有下水道，各处都扫描了，活人就那几个。”
　　隗辛想了想，看向女人身边的小孩“你多大了？”
　　小女孩抬头看着隗辛胆怯地说“七岁。”
　　不到十二岁，没必要做伤口测试……隗辛本该如此判断，但是她的“绝对预判”突然间生效了。她的太阳穴跳动了几下，诡异的预感在心底蔓延。
　　隗辛垂下眼睛盯着小女孩，枪口也慢慢下移，正在她要命令小女孩额外做一次伤口测试的时候，小女孩忽然开口了。
　　她可怜兮兮地看着隗辛说“我和妈妈没有犯错，我们也不是坏蛋，姐姐，我好害怕！为什么要这样对待我们？我们根本没有做错什么……”
　　小女孩清澈稚嫩的话语带着奇妙的魔力，敲击在隗辛心上。
　　她怔了怔，内心深处被触动了，她心里忽然涌现出强烈的怜悯与愧疚，眼神温柔下来，语气也缓和了。
　　“嫌疑人很可能是逃脱了……把这对母女带到封锁圈外暂时看押吧。”隗辛对自己身后的三名安保员说，“我留下来再搜查一遍。”
　　那对母女在两名安保员的押送下渐渐远去，隗辛一直看着她们的背影消失在拐角。
　　可就在这时，亚当的声音出现在她的耳麦里。
　　“你竟然是一个同情心如此泛滥的人吗，隗辛？”亚当微妙地说，“也许我不应该带着刻板印象看你，你的内心还是柔软的？”
　　隗辛顿住脚步，整个人像被闪电击中了一样愣在原地，半天没缓过神。
　　隔了两三秒，隗辛抬手一巴掌拍在自己的头盔上，骂了一句“靠！老娘啥时候同情心泛滥了？”
　　这种情绪出现的时机不正常，她从来都不是一个感性的人，怎么会陷入感性的情绪中？刚才她甚至变得不像自己了。
　　隗辛将意识从莫名出现的怜悯与愧疚中拔了出来，混沌的大脑变得清醒，把软弱的情绪抽离了。
　　隗辛身边还跟着一名安保员，她比了个手势示意他跟上，随后掏出武器追上去，同时在通讯频道中快速说“余队长！嫌疑人是一名外表七八岁的小女孩！那名小女孩可能具备精神控制类的超凡能力，我差点中招了！亚当，通知所有安保员，让大家警戒！”
　　余亮“歪日！小女孩？！这不符合常理！”
　　“已通知。”亚当公事公办地回复隗辛后说，“嗯，看来我对你的印象不需要更新。很有趣，孩子的外表让你们放下了警惕，犯了经验主义的错误。因为初步判断她具备精神类超凡能力，所以我姑且认为她不具备其他可以伪装自己外表的超凡能力。刚刚的那个女孩不一定是孩子，可能是侏儒人。她身边的女人大概也不是她的母亲，而是她控制的傀儡，或者她的同伙。”
　　隗辛也产生了同样的判断。
　　“大意了！”她心想。
　　在她极速冲刺的时候，她听到了不远处传来了枪声，一声枪响后又接了另一声枪响！
　　“有一名安保员死了，剩下的一个受了伤，还活着……”亚当刚说到这里，又传出了一声枪响，它一顿，继续说“现在剩下的一个也死了。那名异血者身手不凡，枪术精湛。这是一个稀有的特例，一名除了血肉再生以外还具备其他超凡能力的异血者。”
　　的确是特例。
　　隗辛知道方治具备死亡轮回，但是当初在舒旭尧的带领下进行入职培训的时候，舒旭尧明明白白地说了，从目前的记录来看异血者提升的只有恢复力和身体素质，没有像觉醒者一样发展出各种各样的超凡能力。
　　这说明觉醒出超凡能力的异血者是极其稀少的，缉查部没有抓到过这类异血者……不，等等，有可能是抓到了，但是没有对底层的安保员透露过这些情报？
　　隗辛甩开队友，以最快速度抄近道，她跳上垃圾山，像跑酷似的越过障碍，花了不到半分钟就来到了事故发生地。
　　泥泞的地面有滩血，两个安保员躺在地上，身上的武器消失了，疑似为异血者的“小女孩”不见踪影，“小女孩”的母亲则缩在角落里瑟瑟发抖，神经质地喃喃自语，一副精神失常的样子。
　　迷宫一样的垃圾山易于躲藏，到处都是视线死角。
　　隗辛快速搜寻四周“亚当，扫描。”
　　“距离超过十米，所带器械有限，无法扫描。”亚当说。
　　“该死。”隗辛骂道。
　　正在这时，暗处的枪口瞄准了隗辛。
　　“砰！”子弹发射。
　　隗辛以超高的反应速度躲过了这一发子弹，瞄准她面部的子弹擦过她的头盔，铛的一下，头盔被子弹擦出了火花，子弹的动能令她头偏了一下。
　　安保员的头盔和作战服都是防弹的，但是头盔并不是全包式的，瞄准没有被包裹的面部就可以击中要害置人于死地。
　　得益于这一发子弹，隗辛确定了开枪者的位置，她一个翻滚躲进掩体，开了手炮保险栓。
　　穿甲弹连坚硬的水泥墙都能洞穿，击穿垃圾山应该也不在话下。
　　隗辛冷静了几秒，蹲下身从掩体后冲出，用自己的身体当做诱饵引导敌人开枪，就在她冲出掩体的一瞬间，一直注意她动向的敌人果然又开枪了！
　　枪声轰然响起，隗辛避过了这发子弹，精准锁定了敌人开枪的位置。
　　她不再犹豫，抬起手炮瞄准那个方向扣动扳机。
　　“轰——”
　　手炮发出的声音和手枪的声音截然不同，那道声音更沉闷，更有震慑力。
　　穿甲弹洞穿了垃圾掩体，轻而易举地穿过了敌人的身体。
　　“啊！”敌人发出惨叫，隗辛趁这个间隙快速突进，闪进敌人躲藏的地点。
　　敌人倒地哀嚎，腹部破了一个大洞。
　　亚当出声阻止“等等，隗……”
　　隗辛充耳不闻，她面无表情地看着敌人，没有浪费穿甲弹，而是举起微冲扣下扳机，火舌喷吐，子弹嗒嗒嗒倾泻而出，不到三秒就把人给打成了肉泥。
　　“……隗辛。”亚当说完了想说的话，“觉醒了超凡能力的异血者是难得的样本，很有研究价值。”
　　隗辛缓了缓神“你怎么不早说？”
　　“在我说完之前，你就开枪了。”亚当说。
　　“研究也是给缉查部研究，无所谓了。”隗辛懒得再想。
　　“你一拿枪就很难控制住自己，不杀死对方不罢休。”亚当说。
　　隗辛眉毛动了动。
　　亚当在长期的观察中发现了这一点，隗辛还没意识到自己有创伤后应激障碍，它就先她一步察觉到了。
　　那名“小女孩”果然是异血者，她的尸体化成了一滩血水，高度消化神血的异血者死后才会产生这样的现象。
　　余亮在通讯频道里吼“隗辛，怎么样了？”
　　“死了两个队友，我杀了异血者。”隗辛说。
　　她眼前闪出游戏光幕。
　　“你杀死了某不知名异血者。”
　　“你剥夺了某不知名异血者的超凡能力。”
　　隗辛杀死球蟒的时候，游戏光幕上直接显出了球蟒的代号。她不知道被她杀死的异血者叫什么名字，游戏光幕也就没有显示死者姓名。这是一个有趣的细节。
　　“你获得了超凡能力欺诈术·d级。”
　　“欺诈术·d级你有一定概率让对方在限定时间内无条件地相信你的谎言，并受到你的情绪诱导。欺诈术生效概率随机，持续时间受对方意志力和谎言可信度等因素影响。”