第87章 人造灵魂14
　　“隗辛！”余亮举着枪朝这边狂奔,身后还跟着一群安保员。
　　“余队长。”隗辛抬枪指了指蜷缩在角落里的女人，“一个活口。”
　　余亮扭头对身后的人吩咐“把她带走，押送至总局拘留所审问。”
　　“只带走她恐怕不够。”隗辛说,“这次追杀的异血者很可能是一个侏儒人,伪装成了那个女人的孩子,她们两个肯定接触了很长的时间了，垃圾山里住的人不少,应该有看到过她们两个,说不定会对她们有所了解。我们需要带走这个女人的邻居一同审讯，也许能问出点什么。”
　　“有道理。”余亮挑眉，看向协从安保员，“听到了？去办事。”
　　待那几名安保员把地上的女人戴上手铐押走，余亮说“那名异血者有超凡能力？来仔细跟我讲讲。”
　　“她的能力很奇怪。当时迟迟没有找到我们追捕的异血者,我就猜测异血者要么是逃走了，要么是做了伪装。没有进行伤口测试的只有孩子了，所以我打算让孩子也在自己身上弄一道伤口做测试,不放过任何怀疑对象。”隗辛冷静地说，“但就在我打算让那个‘小女孩’做测试的时候，她突然对我卖了可怜，我居然稀里糊涂地相信了她……我就像被什么东西糊住了脑子似的,直到那个‘小女孩’走远,我才反应过来。”
　　“精神类的超凡能力真是防不胜防,这类超凡能力发动起来往往非常隐蔽。”余亮说，“有一点可惜,没有留下活口。不过当时那个情况也没法留下活口。”
　　“她的能力一定是有缺陷的,我受到蒙蔽的时间很短。”隗辛说,“如果我快点挣脱过来,咱们的同伴就不会死了。”
　　“你没有对抗精神能力者的经验，这不是你的错。”余亮淡定地说，“死人是很常见的事情。”
　　隗辛重新看了一遍“欺诈术”的描述。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　“你有一定概率让对方在限定时间内无条件地相信你的谎言，并受到你的情绪诱导。欺诈术生效概率随机，持续时间受对方意志力和谎言可信度等因素影响。”
　　这几句描述非常值得推敲。
　　“无条件地相信你的谎言”——无条件！
　　也就是说不管隗辛说出了怎样的谎言，欺诈术都有一定的概率使隗辛的谎言生效，就算她说“我的真实身份其实是氪星之子。”只要触发了生效概率，对方就会相信她的谎言。
　　欺诈术的生效概率是完全随机的，持续时间才会受其他因素影响。
　　“生效概率”和“持续时间”是分开描述的，二者分别独立存在。如果欺诈术没有成功触发，那么就不需要考虑持续时间的问题，因为它压根没有生效。只有欺诈术生效了，才需要考虑持续时间。
　　比如隗辛对别人撒谎说自己是外星人，这个谎言非常不可信，并且她的说谎对象意志比较坚定，那么谎言持续的时间就会很短。
　　隗辛几分钟前中招，谎言的持续时间就非常短，只能说那名异血者运气好，恰好在隗辛面前触发了生效概率，让她中招了。
　　总结，欺诈术是一个看脸的技能，生效概率很可能和抽卡游戏一样欧皇一直欧，非酋一直非，抽不抽得中全靠玄学，甚至没有保底。
　　生效了就是神技，再不济也能让对方思维迟缓几秒，不生效那就没有任何作用，有跟没有差不多。
　　“从这一次的培训来看，你是一个合格的战士，虽然某些方面还有些稚嫩，但总体来说是很好的。”余亮说，“抓到了异血者，我们的任务就算结束了……啊，还有一件事你要记得，异血者死亡后化成的血水也是样本，必须进行采样。”
　　余亮说着从口袋里掏出两只细细的玻璃管，又从密封的袋子里取出两只无菌手套戴上，给隗辛演示如何取样。
　　取样完毕，余亮站起身把玻璃管保存好。
　　“需不需要搜一下异血者住过的房子？”隗辛说。
　　“当然需要。”余亮说，“走，我们返回那地方。”
　　他们二人并肩来到那间破旧的铁皮房前。
　　铁皮房内陈设一览无余，几个放东西的破箱子，一张木板床，一把椅子，一张烂了桌角的桌子。
　　隗辛嗅了嗅，在空气中闻到了一股非常淡的腐烂的味道，站在门口几乎闻不到这股味道，走进房间里才能闻到。
　　“是尸臭味。”经验丰富的余亮说，“腐烂的尸体的味道。你闻到过吗？”
　　“我短暂的职业生涯中还没见识过高度腐败的尸体，尸体原来是这个味道吗？”隗辛说，“我见过新鲜的尸体，闻到过血液的腥臭，但这味道……”
　　“记住这股味道。尸体发臭的味道和别的东西腐败的味道是不一样的，尸体的味道藏在垃圾堆中很难辨别，不过有经验的人能辨认出来。”余亮说，“你多闻两下，记住它。”
　　“再闻我隔夜饭就吐出来了。”隗辛吐槽。
　　“那说明你还不够习惯。”余亮说。
　　他东嗅嗅西嗅嗅，踢开了房间里的木板床。
　　木板床下果然藏着一具尸体，尸体被好几层塑料布裹得严严实实，绳子把塑料布扎紧了，周围还放了一些乱七八糟的用来除臭的东西。
　　隗辛嫌恶地皱起眉头。
　　“看裹尸布的大小，死者是个幼童。”余亮也皱起眉头，“异血者杀了女人的孩子，用精神系能力控制了她，取代她的孩子生活在这间屋子里？那垃圾山周围的人没发现吗？”
　　“那个女人精神不正常。”隗辛说，“有没有可能是女人的孩子本来就死了，她接受不了这个事实精神失常，然后异血者趁虚而入了？根据我的体验，那名异血者的能力对人的影响没有大到能使人精神失常，也许她本来就精神失常了。”
　　“没有尸检之前万事皆有可能，审讯一下活人，应该可以搞清楚一些情况。”余亮单手把裹尸布提了起来，嫌弃地说，“妈的，老子最讨厌搬尸体……隗辛，你来搬。”
　　隗辛“……你讨厌搬，难道我就喜欢了吗？”
　　“嘿，”余亮笑了，“但我是你队长啊！我是你的培训官，你的上司，你得听我的。现在手边没人可用，只能你搬了。”
　　好吧，谁让她是新人，级别没有余亮高呢？她搬就是了。
　　隗辛面无表情地拽着裹尸布上的绳子，扛着它跟着余亮离开了。
　　坐上悬浮警车的时候，隗辛只觉得自己身上飘荡着一股子尸臭味，她急于回缉查部的休息室洗个澡。
　　驾驶座上的余亮说“任务完成了，有什么感想吗？”
　　“没什么感想。就跟以往的任务一样，完成就是了。”隗辛说，“余队长，你教的东西简单粗暴，不过我也明白，执行任务就是需要这么简单粗暴，不这样做受累的是自己。”
　　“明白就好。”余亮从作战服的口袋里摸出一盒烟，抽了一支咬在嘴里。
　　“不要在车内抽烟。”隗辛提醒。
　　“我知道，我不抽。”余亮烦躁地咬着烟，“我戒烟了，咬着这个心里舒服点，我每次完成任务都会抽一根烟。”
　　“怎么突然戒烟了？”隗辛问，“你烟瘾貌似挺大的。”
　　余亮眉毛耷拉着，“结婚了，有小孩了，孩子不让抽烟，嫌我臭。”
　　怪不得他对孩子会留情。隗辛想到不久前他不让小孩子做伤口测试，除了孩子不能承受神血的原因外，这或许也是原因之一。
　　“隗辛，你对将来有什么规划吗？”余亮忽然问。
　　“想不到余队长这么粗犷的人也会跟部下聊人生理想。”隗辛挑眉，学亚当的说话方式，“也许我不该带着刻板印象看你，你的内心其实是细腻的。”
　　“隗辛，”亚当这时说，“你是否对我有什么意见呢？”
　　隗辛没理亚当。
　　“你损我是吧？”余亮瞪了隗辛一眼，“不想说拉倒。”
　　“没啥不想说的，就是有一点意外。”隗辛说，“我很难有长期的规划，摆在我眼前的事情太多了……要说长期规划的话，只有一个——赚钱。”
　　“你家境不好，是吧？”余亮说，“你的个人资料上写了，负债几十万？”
　　“是有这么一回事。”隗辛说，“欠了钱只能慢慢还了，生活总会变好的。”
　　“想改善生活环境？”余亮问。
　　“嗯。”隗辛点点头，“最近有点想搬到缉查部员工宿舍住，我家在港湾区安宁街，离上班地点太远了，每天通勤要花很多时间，住在员工宿舍会方便一些。”
　　余亮说“这事儿好办，写个申请就行了，你不是转正一段时间了吗？怎么还没搬来。”
　　“因为我几天前执行的是港湾区巡逻任务，反而离我家近了。”隗辛说，“等我回去就写申请表。”
　　余亮不再说话了。
　　亚当却在隗辛的耳麦里说“他这是在试探你呢，隗辛。拙劣的试探，余亮不是头脑派。余亮跟着林新霁很久了，他跟着他一步升天，走到了如今的位置。如果你有明显的欲望，有可以被利用的地方，有向上爬的野心，这就好招揽多了。”
　　是，隗辛也看出了余亮的试探，所以她稍微展露了一点对金钱的渴望和对改变生活现状的渴望。
　　至于搬到员工宿舍住，这是隗辛想出的破局办法。
　　舒旭尧很久之前就跟她说过，港湾区治安不好，建议她住到员工宿舍里，可是隗辛一直没有找到机会搬走。
　　住在安宁街的家里隗辛要和银面朝夕相对，很难拥有活动时间去办自己的事，若她到了点没有回家，银面定然要起疑心。住到员工宿舍就好办多了，隗辛能绕开银面，摆脱机械黎明的监视，脱离夏娃的势力范围，待在亚当的地盘内。
　　亚当能帮隗辛遮掩行踪，能帮她杀掉死亡名单上的人。
　　只要她和亚当的合作关系还在继续，隗辛就是安全的。
　　回到缉查部，隗辛火速去休息室洗了个澡。
　　满身的臭味真的是令她无法忍受，洗完了澡，隗辛才觉得自己的嗅觉恢复正常了。
　　一个上午的时间很快过去了，隗辛趁午休写好了员工宿舍申请表，递交给了舒旭尧。
　　“明天就能审批下来，你今天回家就可以收行李了。”舒旭尧说，“住到这里也好，安全很多，员工宿舍就在缉查大楼旁边的公寓楼里，非常近，环境不错。”
　　“终于能搬离那个破地方了。”隗辛轻松地说，“安宁街的路灯都是坏的，没人来修。队长，要是在靠近市中心的地方买一套小房子需要多少钱？市中心我就不敢想了。”
　　“四十平米的小公寓要百万吧。”舒旭尧想了想，“我对这个价格不是很了解，可能不准。”
　　隗辛“算了，我放弃奢望了。”
　　“等你升到我这个职位，月薪能有五万，根据你出外勤任务的数量，还有提成。”舒旭尧说，“实话实说，对于没有根基的普通人而言，买房子的确是一件非常困难的事情。”
　　“我现在月薪刚一万出头，升到队长你这个职位至少要熬两三年。安保员四十多岁就退休了，三十多岁就身体素质下降出不动任务了，怎么算都觉得毫无希望。”隗辛说，“好歹在安宁街还有一个房子呢，等我退休了就住那里。”
　　舒旭尧笑了笑，“你的人生才刚开始就想着退休的事情了。你是觉醒者，隗辛，你的未来拥有无限可能，不会被困在这里的。祝你早日脱离糟糕的现状。”
　　“谢啦，队长。”隗辛说，“午休结束了，我要去训练了。”
　　“辛苦了，去吧。”舒旭尧温和地说。
　　……
　　下班回家后，还有一个问题摆在隗辛面前。
　　她得对机械黎明解释她为什么要从安宁街搬到缉查部员工宿舍。
　　隗辛给隗海栋打了个通讯。
　　“喂？‘爸爸’。”隗辛说，“我要从安宁街搬走了，搬到缉查部的员工公寓住。”
　　通讯那边的隗海栋皱眉，“有点不方便了……”
　　“唔，我现在正处于上升期。”隗辛说，“我的上司多次提过让我搬到员工宿舍住，我不好拒绝太过。另外缉查部的领导好像有意招揽我，我需要表现得态度积极一点。”
　　“领导？是谁？”隗海栋被转移了注意力，“你这样的身份的确很容易被看上，平民出身的觉醒者……”
　　“我不确定是谁，今天进行了应急培训，负责带我的培训官是b级觉醒者，他在培训过程中对我多加试探，我怀疑他背后有人。”隗辛模棱两可地说，“组长级别的领导没能力驱使一个b级觉醒者，应该是更高级别的人想招揽我。”
　　“既然这样，那也好。”隗海栋说，“这对我们的行动有利，你继续获取他们的信任，完成我交给你的任务。”
　　“好。”隗辛应道。
　　“既然你要搬去员工宿舍了，那么总部这边肯定不能常来了。”隗海栋沉吟道，“有急事就联系夜蝉帮你。”
　　“我知道。”隗辛说。
　　等她挂掉通讯，一旁的银面震惊地说“你要搬走了？！”
　　隗辛说“是啊。”
　　银面更加震惊地说“那我去哪里？”
　　“你自己找个住的地方，有事我就联系你去办，没事你就自由活动。”隗辛说，“这事儿多好解决，你这么惊讶干什么？”
　　银面委屈“因为我是归你管的，你要搬走了，总得把我给安排好嘛。”
　　“现在安排好了，还有疑问吗？”隗辛看着他。
　　银面“……没有了。”
　　隗辛起身去收拾东西，然而隗海栋又给隗辛打了个通讯。
　　“小辛啊，今晚再来一趟总部吧。”隗海栋说，“方才忘说了，有额外的事情需要交代你去做，很重要。”
　　隗海栋说话间，隗辛家的客厅里缓缓张开了深蓝色的漩涡，夜蝉把传送门开好了。
　　隗辛眼神一沉“好，我这就来。”