第89章 人造灵魂15
　　“余队长。”
　　“咋了,你说。”
　　“没什么，就是我们执行便衣任务的交通工具令我有点意外。”
　　“坐电轨车怎么了？快速便捷还省油钱。”
　　“执行这么重要的任务，还要乘坐公共交通工具,总感觉怪怪的。”
　　隗辛跟余亮肩并肩走过长长的走廊,准备乘坐电梯下楼。
　　她换了常服,衣服里有一层贴身的防弹衣,后腰别了一把枪,子弹匣贴着腹部缠了一圈，袖子里是一柄折叠刀，耳朵里面有隐藏耳麦，衣服的纽扣是微型摄像头和扫描器。
　　“我们不能用悬浮警车，一去就被发现了。”余亮说，“但是如果不用悬浮警车,正常的伪装车辆在城市中是没有飞行权限的，只能在地上跑。黑海市的交通状况你是有了解的,堵车，我们在地上开车至少需要走俩小时，太浪费时间了！综合判断还是坐电轨车比较舒服。”
　　隗辛：“万一出现了意外情况，我们没有交通工具可以撤离……”
　　余亮胸有成竹地咬着烟头说：“黑市附近的街道有两辆机车，是特意放在那里的,遇到情况可以乘那个撤退，我们去了黑市前先踩点。”
　　“那没问题了。”隗辛放下心，“我们这次的任务目标是什么？异种？异血者？”
　　“都不是。”余亮深沉地说，“是买家和卖家。”
　　隗辛扭头等余亮讲下去。
　　“我不是告诉过你吗，神血这种物质曾经在黑市流通，经过我们的清剿后，神血的流通数量变少,但是仍然存在着。”余亮说，“异种生物轻易不会从海里上来，异血者藏得比较严实，在大多数时候，我们的目标都是‘买家’与‘卖家’。”
　　“是买家，代表其可能信仰古神或想要成为异血者，是不安定因素。是卖家，就说明其本身就与秘密教团有说不清道不明的联系。神血是从异种生物身上获取的，需要提纯，要想得到神血，那么就需要拥有杀死异种生物的能力，还需要有专业的器械提纯血液。”隗辛说，“神血在黑市流通，一定有某些不小的势力从中推波助澜。”
　　“是这么一回事。”余亮说，“抓到神血的买卖方，就可以顺藤摸瓜揪出更多的人。但是隗辛，你要记住不能鲁莽行动，就算你见到了买卖方，目击了他们交易的现场，也不可以立刻动手抓人。你需要先将这件事情上报，取得上级的批准。”
　　“如果在等待批准的过程中买卖方逃走了呢？”隗辛说，“就任由他们逃走吗？”
　　“是。”余亮斩钉截铁地说，“在没有批准的情况下，你只能这样做。”
　　“为什么？”隗辛扭头，直视余亮的眼睛。
　　余亮说：“电梯到了。”
　　叮咚一声，电梯门打开。隗辛和余亮进入电梯间站定。
　　她刨根问底地说：“为什么批准流程这么严格？在执行其他有关于异种的任务时，任务流程并没有像现在这样。”
　　余亮咬着烟头说：“嗯……这就是我今天要带你见识的。”他拍拍隗辛的肩膀，“给你一个忠告，要圆滑，不能死板，该装糊涂的时候得装糊涂，照我教你的去做就行了。我第一次当培训官，挺想把这个工作干好，你要好好学。”
　　隗辛收回眼神：“好，我不是死板的人，余队长。”
　　“唔，我喜欢聪明人。”余亮说。
　　批准流程之所以要这么严格，恐怕和缉查部与财阀脱不了干系。
　　亚当透露球蟒是缉查部的线人，是球蟒把红色隐线虫放在了刺蔷薇身上，隐线虫是一种寄生类的异种生物，单凭球蟒自己是没能力培育出这种生物的，只能是有人交给他。
　　舒旭尧带隗辛进行培训时明明白白地展示了异种生物的各类研究成果，并说缉查部与联邦、财阀下属的各类实验室和研究所有许多合作，实验室和研究所有共同的研究课题——异种。
　　第二世界的官方组织和财阀对异种生物的研究无比深入，他们定然也掌握了提纯神血的办法，说不定黑市上流通的神血就和联邦财阀有着千丝万缕的联系。
　　缉查部对于批捕流程的严格让隗辛想起了一个词——忌惮。
　　他们忌惮着什么，所以不敢放手施为。如果买卖方和联邦财阀有关，倒是能解释他们为何如此束手束脚了。
　　而余亮，他对于缉查部为何要这样做心里门清，因此提醒隗辛要圆滑要装糊涂，并称赞隗辛是个聪明人。
　　在缉查部，人人都有两副面孔，虚伪的一面朝外。
　　那些暧昧不清的话语和隐藏的规则如果不仔细体会，很容易吃大亏。
　　“在黑市，人们会对自己的外貌做伪装。”余亮说，“我们今天的目标是一名卖家，他在市场上售卖神血好久了，还和几个买家进行了接触，我们的人注意到了他，就故意扮成神血买家引他上套，今晚收网。”
　　“他的形貌特征有吗？”隗辛问。
　　“他买卖东西的时候是会伪装自己的。”余亮说，“我们的线人会引诱他，和他接触，他今天就会在市场上现身，若顺利，他身上会被粘一个定位器，我们可以趁机抓捕他。根据情报，这人极有可能是秘密教团的，他们热衷于发展自己的教众。”
　　电梯到达了一楼，隗辛和余亮去候车点等车，过一会儿电轨车来了，他们两个上车沉默地坐在位置上，等待到达目的地。
　　“在哪下车？”隗辛说。
　　“华龙大道。”余亮慢吞吞地说。
　　“市中心？”隗辛说。
　　余亮说：“对，市中心。”
　　隗辛不再说话了，电轨车上不是一个很好的交谈地点。
　　她只是很疑惑，黑市不应该在那种隐蔽又混乱的地方开吗？居然明目张胆地开在了市中心，支撑黑市存在的势力比她想象的要大得多。
　　等他们到达目的地，余亮压低声音说：“黑市的地点是不固定的，有门路才能进，这次恰好被安排在了市中心。它其实很隐蔽，表面上是一个正常的交易场所，只有你找对了方法，才可以进入更深的地下交易场……我们的最终地点，是035号大厦。”
　　他们穿过市中心的人流，先去停放机车的地方踩了点。
　　机车停在一间地下停车场内，油是加满的，随时可以使用。
　　“看到那个侧门了吗？”余亮指了指几十米外的消防通道，“我们要去的黑市，和那个消防通道是连接着的，但消防通道单向通行，我们从这里进不去，必须要从黑市正门进。如果有意外，我们会从消防通道冲出来，来到这里骑车逃走。”
　　隗辛歪头看着四周：“这个停车场有好多豪车。”
　　“因为不少参加黑市交易的人有着跟我们同样的打算，他们也想着遇见了事就逃走。”余亮说。
　　“开豪车的大人物也来参加黑市？”隗辛说。
　　“对。”余亮说，“有些事你心里清楚就好。动手的时候尽量小心点，别闹出太大动静，不然不好收场。”
　　隗辛默默点头表示了解。
　　踩过点后，他们来到了大厦门前。
　　大厦的门前铺着红毯，里面人来人往，什么穿着打扮的人都有，里面有人卖玉石摆件，有人卖古董花瓶，有人卖旧时代的唱片机，看上去完全是一个热闹的贸易中心。
　　红毯旁边的侍者看到余亮和隗辛赶忙上前说：“请出示通行证。”
　　余亮从胸口的口袋里掏出金卡在侍者面前晃了晃，那名侍者立刻说：“二位请进。”
　　“这都是假的。”余亮蠕动嘴唇对隗辛说，“看着挺正常，但上面的都是幌子，咱们要进入的交易市场在地下。”
　　隗辛不动声色地点头，眼观六路耳听八方，观察周围的一切事物。
　　一楼展览厅的人很多，免不了磕磕碰碰，她尽量放松肩膀，克制住把手移向后腰拿枪的冲动，免得自己一副随时会暴起伤人的样子。
　　他们穿过交易市场的一个又一个摊位，来到了电梯间。
　　电梯间有一名微笑的侍者，他说：“一楼到六楼是古董市场，七楼到十二楼是机械市场，再往上就是科技展览厅，请问您二位是要去哪里呢？”
　　“金色蔷薇盛开在原野。”余亮说了一句令人摸不着头脑的诗。
　　侍者保持微笑，手却掏出一个扫描仪扫描余亮和隗辛全身，然而他们早就带了高科技屏蔽装置，扫描仪器并没有发出报警声。
　　扫描完毕，侍者按了地下五楼的按钮，电梯下行间，他说：“祝您二位得到心仪的物品。”
　　一来到地下五层，又有一名侍者迎了上来，他手持托盘，托盘上放着面具，“为了您的隐私安全，请佩戴好面具。”
　　面具内藏玄机，自带变声器。
　　这黑市居然准备得这么齐全……隗辛一边嘀咕一边拿上面具扣在脸上。
　　待他们佩戴好面具，侍者说：“一号和二号展厅是自由交易市场，三号是拍卖场，请问是否需要我带路呢？”
　　“不用了。”余亮领着隗辛往里走。
　　隗辛扯了扯衣服，纽扣摄像头和扫描器扫描每个人的形貌特征并记录下来。
　　亚当说：“发现目标，两点钟方向。”
　　隗辛面具后的眼睛抬头一看，发现可疑的人影闪进了不远处的男洗手间。
　　洗手间里，被隗辛等人盯上的“卖家”正坐在马桶盖上疯狂抖腿，他从衣服下摆小心地撕下一片透明的贴纸，差点骂出来：“靠！啥时候被贴上的定位器！”
　　他恐惧万分，连忙从兜里掏出一面小镜子照着自己：“换一张脸，赶紧换，来得及！”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-1935:44:57~2021-10-2035:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：昔筠、照夜清1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：lain、努力不做咸鱼呀、多加点辣椒面、雪見1个；
　　感谢投出地雷的小天使：多加点辣椒面3个；324809352个；木橘、49482139、buffy、冥想、木十七、！花、祖安大鹅1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：照夜清227瓶；8530932719瓶；孤高70瓶；橘雀53瓶；益力多、相商日和、云征、棒圈泥塑大师罢了50瓶；司弥敖、廿二十四、柯素、桃小桃、yyy、sl017930瓶；米卡酷29瓶；沽梦醉饮、今天也想喝奶茶、uuyn、朝、早睡早起不要作、红丝绒、水木流清、吃藕的路人、黄金矿工双人版、困倦、4580027、酸枝、notangy、我滴个乖乖20瓶；阑珊离歌、洛沉水、悲催减肥的妞19瓶；帆楼、燕燕、夏目猫咪、gloooooia、冥想、平平真可爱呀、曦年、哈密瓜爱吃瓜、雪見、平平无奇的读手、第九命、伊芙是只猫、橙子被偷了、buffy、思绪、草菜、包子、sophia、楼荆、45891733、今天奶茶也要加冰、lulu、唐诗、淼邈喵、阿孀10瓶；玉宇虞雨7瓶；西佐与云、hia5瓶；烟小凝、m君、森林里、最爱可爱多5瓶；番茄焖牛腩4瓶；提灯映桃花3瓶；zzm，wlwl2瓶；殷长羲、panpanlu、橘子姐姐、青楼楚馆怡红院、香草雪糕、cecelia、冰叶、321、真是让人摸不着头脑、潇柒、时代cove团粉随正主、鱼鱼、重言的小甜茶、55505875、有山千里1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的