第9章 无光之海09
　　“你和传闻中的有点不同。”银面双臂抱胸，靠着壁橱说。
　　“是吗？”隗辛表现出一副不置可否的样子。
　　这话不能接，怎么接都容易露馅，用模糊的态度应对才是正确的。
　　银面说“他们说你像机械一样冷酷，像计算机一样精密，是一个严苛的执行者，虽然你没有觉醒出超凡能力，但你是组织不可缺少的智囊。”
　　“呵。”隗辛喉咙里发出笑声。
　　但是她的笑声没有多少喜悦的意味，也不含得意自满的情绪。
　　银面淡粉色的眼睛和她深黑的眼睛对视半晌，无趣地说“没一点反应。”
　　“你想要什么反应？”隗辛说，“我可以做出当前所扮演角色的任何反应。”
　　“所有的卧底都像你这般敬业吗？”银面皱眉，“面对同伴也不展露真实面目？”
　　隗辛平静地看着银面，直到银面移开视线。
　　“接下来有什么指示？”银面苍白的指尖跳出一朵小水花，他的手上上下下抛着那团水，无聊地说，“别忘了，我们的时间只有不到半个月。”
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　从他的只言片语可以得知，在这次这个两人的任务小队中，隗辛占据决策者和支配者的位置，而银面是执行者。隗辛在机械黎明里的地位也比银面高，组织成员对她有着很不错的评价。
　　“你去一趟港口，去爆破案发生的地方调查。”隗辛下达了“指示”。
　　她反复思索后觉得下达这个指示是比较合适的。
　　从她阅读过的资料和获取的情报来看，港口是一个帮派盘踞鱼龙混杂的地方，那里发生过不止一次爆破案。造成爆破案的原因可能是帮派火拼，也可能是别的……比如机械黎明是为了阻止克拉肯号登陆而选择炸毁港口，让货船无法停泊。
　　在执行港口爆破任务前搞清楚一些基本信息是很有必要的，所以隗辛要向银面下达这个指示。
　　银面没有对隗辛的指示提出异议，他细致地问“调查什么？人员流动、爆破现场勘察，还是对可疑人员进行追踪监视？港口可不止一起爆破案。”
　　“全部调查。”隗辛说。
　　“你真是谨慎过头了。”银面嘟囔了一句，“好吧，我这就去，有临时指令就用手环联系我。”
　　他把银色面具扣在脸上佩戴好，拉下兜帽，走到阳台打开窗户，身躯无声地化为透明的水流融入窗外的暴雨，隐没在夜色之中。
　　隗辛走过去关掉窗户，免得雨水泼进屋子。
　　用指示支走银面，她就能在安静的环境中独自思考一些事情了。
　　隗辛是个很会制定学习计划管理学习时间的人，高三班主任夸她把学习任务安排得井井有条。
　　现在她要用高中三年地狱生涯练就的规划能力为自己规划未来。
　　隗辛走进卧室，从桌上拿出一张白纸，一支只剩半管墨的水笔。
　　这是她的习惯，把东西写在纸上能让她的思路更加清晰，笔在纸上摩擦的声音能让她更加专注。
　　目前，隗辛的主要危机来自于两个方面。
　　“第一，机械黎明。第二，缉查部。”她在纸上写。
　　在缉查部当卧底危险性高，但是隗辛有组织的资料做后盾，她打算等会熬夜看完那份长达数百页的资料，彻彻底底地了解缉查部这个联邦官方部门。和“安保员隗辛”有关的资料更是需要重点记忆，她的生平、她的关系网、她的生活习惯，每一项都不能出错。装失忆是个暂时的方法，可绝对不是个长久的方法。
　　作为实习安保员，隗辛在缉查部没待多久，对于同事不熟悉是正常的，她不需要和队友队长表现得多么熟络，适当保持关系就好。
　　相比缉查部，机械黎明更令隗辛不安。
　　缉查部好歹有一份数百页的资料能让她去参考了解，但机械黎明呢？什么都没有。她对这个组织极为陌生，她不知道组织创立的目的，不知道组织首领是谁，连自己在组织里担任什么角色都要慢慢摸索逐步猜测。
　　隗辛的队友“银面”跟她绑定在一起，还好这人没跟原身打过交道，根据他的表现来看，他貌似有点缺少经验，像个涉世未深的少年，比较好糊弄，隗辛得以顺利蒙混过关。
　　换个人，就不一定能混过去了。
　　隗辛的笔尖在纸上点了点，她在沉思。
　　今后在缉查部的卧底生涯，隗辛力求稳妥。她确立不争、不抢、不出头，多听、多看、多学习这六大方针。
　　而机械黎明组织就比较难搞了，隗辛有任务在身，还是个卧底，跟其他组织成员接触到机会大概率很少，主要的麻烦是跟在她身边的银面。糊弄好银面，短期内就不用愁了。
　　规划好了危机方面的解决方案，隗辛用笔涂掉“机械黎明”和“缉查部”的字样。
　　接下来要规划的是“任务”。
　　她当前同样有两个任务。
　　任务一，调查港口爆破案始末。这项任务是游戏系统颁布的。
　　任务二，阻止克拉肯号在黑海市停泊。这是机械黎明组织下达的任务。
　　隗辛面无表情地在任务二上打了个叉号。
　　调查爆破案她在缉查部运作一番说不定能查到些眉目，至于去爆破港口将货轮沉海……这是纯粹找死。
　　这是一场真实的游戏，没有存档功能的游戏，命没了很可能就永远没了，她不能拿命去赌。这种危险的任务给一百个存档位都不一定够用。
　　隗辛咬了下笔头，眉头紧锁，对任务一展开分析。
　　停泊港爆破案产生的原因显然不是帮派火拼这么简单，它非常有可能和克拉肯号的到来有关。
　　不知道缉查部有没有意识到爆破案的不同寻常之处？
　　另外，隗辛怀疑爆破案中存在一个“第三方”。
　　有不止一个组织或势力想要炸掉港口。
　　她做了一个关系图。
　　第一方，缉查部。目的是守护港口，追捕犯人。
　　第二方，机械黎明。目的是炸掉港口。
　　机械黎明让隗辛执行的任务是“爆破港口”，这是她今晚刚刚收到的任务指示，并且组织给她派发了“银面”这个队友。但是在她接受任务之前，在她正式穿越到第二世界之前，停泊港就已经被爆破过一波了。
　　这一波爆破，是哪个势力干的？
　　帮派火拼在民风淳朴的黑海市较为常见，普通的帮派火拼不至于让游戏系统专门颁布一个任务，一定是这起爆破案相比以往有特殊的地方，所以触发了任务。
　　隗辛在纸上写——
　　第三方，待定。爆破案发生原因疑似跟克拉肯号有关。
　　但以上仅是猜测一，还有猜测二。
　　隗辛心里的第二个猜测是，机械黎明派出了不止一个任务执行小队，之前的爆破案是另一组隶属于机械黎明的任务小队干的，但是他们失败了。
　　银面说“我们死了不要紧，我们的同伴会在8月11日来临之前继续完成任务。”
　　爆破港口炸毁货轮这样的任务，机械黎明不可能把希望放在一个小队身上，多个小队共同执行任务是正确的选择。因此上一波爆破案的实施者依旧有可能是机械黎明。
　　隗辛在“第三方，待定”这几个字下面加了一句话“第三方疑似仍为机械黎明”。
　　她看着纸上简短的几行字，思考了很久很久。
　　黑海市的波涛暗涌，港口频频发生的爆破，机械黎明的指令，游戏系统颁布的任务……一切的一切都存在着一个核心点，那就是克拉肯号，这艘即将在黑海市停泊的巨型货轮。
　　克拉肯号是一个风暴眼，它裹挟着阴谋与迷雾，缓缓逼近。
　　隗辛抓起桌上的纸，将其撕成无法辨识的小碎片，然后走到厕所把碎纸片扔进马桶里冲了下去。
　　这张纸必须销毁，不能被人看到。
　　她知道完成任务的突破口在哪里了。
　　——克拉肯号。
　　调查清楚克拉肯号上装载着什么货物，为什么机械黎明如此惧怕它在黑海市停泊，事情就迎刃而解了。
　　隗辛回到房间坐在椅子上想了想，打开手环加密联网，在网上搜索“克拉肯号”的信息。
　　页面弹出。
　　“克拉肯号巨型散货轮，建成于2085年，现在是克拉肯号建成服役的第一年。克拉肯号最大载重吨达八十万吨，是世界上载重量最大的散货轮。”
　　散货轮运输的一般是集装箱不能装载的货物，比如沙土、石油、煤矿。
　　克拉肯号上运输的会是什么？
　　隗辛检索了好几次，但是关于这艘货轮的信息太少了，她查不到有用的情报就打开组织交给她的任务芯片，里面有剩下一部分内容没看完。
　　她点击资料从头到尾看了一遍，结果不出她所料，没有半点克拉肯号运载货物的具体信息。
　　事情很棘手。
　　隗辛心念一动，游戏系统弹出光幕。
　　她眨了下眼睛，惊喜地发现港口爆破案的调查进度不知何时上涨了。
　　“任务进度5。”
　　零星上涨的数字最起码证明了她的调查方向是对的，她应该沿着这条线索继续查下去。
　　隗辛长舒一口气。
　　看到任务有进展，成就感就如攻克了一道数学难题……不，比攻克数学难题还要有成就感，这种成就感仅次于打工赚到钱。
　　隗辛身体后仰倒在不怎么柔软的床上，困倦地揉了揉眼。她没有睡觉，而是切换手环显示的内容，拿出背诵课文解读古诗词的劲头查阅组织交付的“隗辛”的生活资料和缉查部的情报。
　　她从天黑看到天亮，期间窗外的暴雨没有停歇。
　　早上九点，阳台的窗户被扒拉开了。
　　银面狼狈地从窗户爬了进来，他浑身湿透，脸颊上有一道血痕，居然受伤了。
　　银面看着从卧室走出来的隗辛张嘴说“喂！你……”
　　“我不叫‘喂’，你最好喊我代号。”隗辛打量他湿漉漉的足迹，“你把地板弄脏了。”
　　“富、富婆……你……”银面表情扭曲，喊了代号，然后他很快就闭上了嘴，自暴自弃地说，“喊什么都一样，我受伤了，你这里有医疗箱吗？”
　　隗辛回卧室从床边拿了医疗箱。
　　银面随手摘下面具，他纯白的头发沾了水，贴在额头上，本就没有血色的嘴唇似乎更加惨白。银面随手脱下外套扔在地上，他胸口居然有三道巨大的划伤，伤口很深，然而在这种情况下，他居然没有失血过多而死，还活蹦乱跳的。
　　隗辛看了眼地面，他从阳台走过来留下的水迹是透明的，没有血液掺在里面，胸前破裂的衣服也只有很小一片血迹。
　　“在暗处游荡的怪物增多了。”银面呲牙咧嘴地脱下上衣，打开医疗箱熟练地倒了瓶双氧水消毒，自力更生上药缠绷带。
　　隗辛微妙地重复“增多了？”
　　“是的，比以前多，我昨天晚上碰到了三只。”银面绑完绷带喘息了一会儿，凝重地说，“它们趁着暴雨登陆，在满是集装箱的码头游荡，寻找宿主……”
　　怪物？什么怪物？
　　隗辛焦虑地想要咬嘴唇。
　　第二世界有太多超出她认知范围的东西，她昨天晚上甚至在学怎么正确用刷脸支付、怎样出入公共场合、怎样网上购物、怎样使用随身设备……她还恶补了这个世界的历史知识，从联邦的建立到科技爆发人类冲出地球尝试在外星建立殖民地的光辉历程，以及一些重大历史事件的名称和大致经过。
　　玩家习凉的出现提醒了隗辛应该多加小心，她不能犯习凉犯过的低级错误。
　　隗辛已经焦头烂额了，可是银面所说的“怪物”再一次超出了她的认知范围。
　　为了掩饰自己的焦虑和不安，隗辛对银面说“你带进来的水太多了，把阳台和客厅收拾干净。”
　　银面“……”
　　“要不是我的能力是控制液体，我早就失血过多死掉了。你不帮我包扎，还怪我弄脏地板。”他愤愤不平地把地面的水迹团一个水球扔到厨房池子里。