第19章 人造灵魂17
　　“那是男洗手间,你进，我在外面蹲点守着。”隗辛说。
　　余亮一句废话没说扭头就进了厕所，隗辛则走到了不引人注目的角落,盯着厕所出口。
　　“那名男性身上有定位器的信号，定位器被做成了透明贴纸的模样，不容易被发现。”亚当说，“他的整体形貌特征也符合线人的描述,身高一米七八到一米八之间，肩膀稍宽，中等身材。身披没有辨识度的黑色斗篷，戴面具。”
　　黑市中的买家各有各的穿着打扮,卖家却都是统一服装,黑斗篷，黑面具。
　　“线人靠谱吗？”隗辛用极其细微的声音说,“定位器会不会被发现？”
　　“任何人都没有办法保证定位器百分百不被发现。”亚当说，“任务过程中发生任何意外都是正常的，这时候就要看你们的应变能力了……比如现在，定位器的信号忽然消失了,嫌疑人发现了定位装置。”
　　消失了？！
　　隗辛狐疑地盯着厕所门口,一名身材高大西装革履的男性走了出来，从穿着打扮来看这位是个买家，不是刚刚进去的那个人，过了两秒，又一位身形挺拔侍者打扮的男人走出了洗手间，他整理了一下衣服穿过走廊貌似要去服侍客人。
　　出去的这两个人都不符合刚刚那个人的形貌特征。
　　隗辛看着刚出去的这两个人观察了一阵,记住他们的行走方向,同时听着亚当汇报“厕所已扫描,里面共有五人，刚刚出去了两人还剩下三人。余队长强行打开了厕所隔间检查。”
　　另一边，余亮不顾别人咒骂强行打开了厕所隔间，假装自己是不小心开了门一边道歉一边把门重新关上。
　　首发网址ｈｔｔps://m.ｖｉｐ
　　没有一个人的情报特征能和嫌疑人对得上。
　　余亮脸色沉了下来，意识到了情况不对。他不再收敛手段，而是从怀里掏出一只迷醉喷雾手脚麻利地把厕所里剩下三个人挨个迷晕。
　　“余队长，我必须要提醒您，您应该尽量避免此类过激行为，免得伤到无辜的人。这里的客人非富即贵，闹大了很难收场。”亚当说。
　　“我戴了面具，戴了面具我就不是缉查部的人，我的所作所为和缉查部没关系。”余亮睁眼说瞎话，“我是个路过想发一笔横财的小偷，把他们迷晕是想偷东西，我准备的迷醉剂会让人短暂失忆，他们不会记得发生了什么，这件事的影响会被控制到最小。亚当，我有副部长临时赋予我的行动权限，我命令你不得将此事上报。”
　　亚当说“如您所愿，余队长。”
　　余亮平静地摘下取下了其中一个上厕所的倒霉蛋的手表，假装自己是来劫财的。
　　他掀开面具查看被迷晕的几个人的脸又搜了他们的身，结果一无所获。
　　余亮又掀开厕所隔间的马桶抽水箱检查，果然在抽水箱里发现了被卷成一团藏匿起来的斗篷，还有几瓶颜色鲜红的药剂，这是嫌疑人留下的。
　　他离开厕所咬着牙说“人消失了。那个人的能力要么是穿墙，要么是变形伪装，一个大活人怎么可能凭空消失。”
　　“收到。”隗辛说，“刚刚有两个人出去了，其中一个去了西侧走廊，另一个人是南侧的走廊，我现在去西侧，队长你去南侧。”
　　“如果遇到了和刚才那两人形貌特征吻合的人，我会对您进行提醒。”亚当说，“当然也不排除那名嫌疑人会再次更换自己的外在形象。”
　　隗辛和余亮对视一眼，分头行动。
　　那名侍者是朝西侧走廊走的，她进入走廊没走几米，就看到有一名侍者迎面走了过来。
　　侍者是不戴面具的，因此隗辛一眼就看出这人和方才离开厕所的那个人长得不一样。
　　在隗辛和那名侍者擦肩而过的时候，侍者很有礼貌地对她鞠躬，殷勤地说“您是想去哪个展厅呢？我可以为您引路。”
　　“不……你有没有见过你的同事朝这边来了？”隗辛说，“那个人相貌普通，身高一米七五左右，身材偏瘦，走路姿势挺拔，也许你会记得他。”
　　“呃，他好像刚回到三号拍卖所服侍客人，请问您找他是有什么事情吗？”侍者彬彬有礼地说，“如果是他惹您不快了，那么我代他向您道歉。”
　　“没事。”隗辛观察这名侍者的脸色，“能带我去三号拍卖所找那个人吗？”
　　“当然，乐意为您效劳。”侍者礼貌地说。
　　隗辛跟着这名侍者来到了三号拍卖场门口，拍卖场里面已经开始拍卖了，领路的侍者遥遥往里面指了指，隗辛果然在人群中看到了那名眼熟的侍者，他正在为一名客人倒酒。
　　“就是他了，还有什么需要我为您服务的吗？”侍者露出标准化的微笑说。
　　“面部匹配有差异，吻合度百分之七十。”亚当的机械音说，“鼻翼偏大，眼角上挑弧度有异。虽然一眼看上去两人很像，但我分析两人并非同一人。”
　　两个可能，一是嫌疑人伪装成了这名侍者的样子，现在拍卖所里面的侍者是真的，他已经趁机跑掉了。二是嫌疑人直接替代了那名侍者做了服务客人的工作，好躲避追捕。
　　一路走来，隗辛并没有碰见其他人……除了眼前这名为她领路的侍者。
　　见隗辛久久看着拍卖场里面的那名侍者不说话，领路的侍者又问了一次“请问还有什么需要我为您服务的吗？”
　　几秒后，余亮那边有结果了。
　　“找到那个西装男了，不是目标。”余亮冷静地说。
　　隗辛看向眼前的侍者，用温和无害的语气说“能带我去一下一号展厅吗？”
　　“好，我来为您带路。”侍者说。
　　他们又回到了长长的走廊里，侍者在前带路，隗辛在他身后目光锁定了他的脖颈。
　　走廊里没有人，客人都集中在了拍卖场里，侍者也都在里面服侍，这是一个单向走廊，人从这个口进去就要从这个口出来，没有别的出路。
　　在侍者默默带路的时候，隗辛压低脚步声，悄无声息地上前，伸出手臂一把锁住了他的脖子，小臂的肌肉和上臂的肌肉同时发力，将他的咽喉和声带完全卡死，同时双腿跃到了他的身上，借助身体的力量锁住他挣扎的动作。
　　仅仅十秒，侍者就停止了挣扎陷入了休克状态。
　　裸绞！这是隗辛在体能训练时学的。利用双臂动作将对方的脆弱部位锁死，让对方的脑部陷入短暂的缺血状态。
　　侍者扑通倒下了，隗辛拉着他的双腿把他拖到角落里，然后重点观察他的脸。
　　仅仅两三秒后，侍者的脸开始融化了，身体也开始膨胀了，渐渐变成了一个中等身材五官普通的男人的形象。
　　“是他，找到了。”隗辛对着通讯器说，“我抓到了任务目标。”
　　余亮愣住“……不赖啊你！”
　　亚当说“我很好奇，你是怎么发现的？这个侍者的行为举止没有任何异常，他没有心虚，甚至主动服务你，他的哪一个行为让你起了疑心？”
　　“直觉？”隗辛说，“我是直觉派。”
　　“你的回答很敷衍。”亚当说，“我以为你会更加在意拍卖厅里的那个侍者。”
　　“没有原因，就是巧合而已，拍卖厅我一时半会儿进不去，那个侍者一时半会不会出来，这个侍者却就在我身边。他太正常了，换成是我，我说不定也会搞一些这种操作来打消别人对我的怀疑。”隗辛说，“就算这个人不是，那对我也没有什么影响。我把他搞晕就是为了确认他是不是嫌疑人，不是那更好，排除了一个怀疑对象，我接着对其他人下手就是了。”
　　“很幸运，他是，你可以省点力气了。”亚当说，“这次行动非常顺利，嫌疑人是活的。”
　　隗辛手指痉挛般动了动。
　　她并不想留活口，改变自己形貌的能力她非常想要。
　　可是在这种情况下她的生命没有受到威胁，缉查部也倾向于让抓活口，她总不能把人给活活绞死，她没有理由这样做。在没有理由的情况下杀死本该留活口的嫌疑人，这会引起别人的怀疑。
　　暂时的舍弃是为了让自己更稳固地发展，是为了求稳。
　　一个超凡能力而已，世上的超凡能力者那么多，以后她可以找更合适的补全自己。
　　余亮赶来后在嫌疑人脸上补了几发迷醉喷雾，让他持续昏睡下去。
　　他们二人合力把人抬到了消防通道里，然后又进入地下停车场。
　　等了十分钟，前来接应的缉查部同伴低调地开着车来了，嫌疑人被塞到了车的后座，隗辛和余亮乘车回缉查大楼。
　　“这次任务并没有我想象的那么凶险。”隗辛说，“你想让我见识的暗面是这个吗？黑市里人人都戴着面具，面具下的是一个个非富即贵的人，他们表面上光鲜亮丽，实际上参与着各种见不得人的勾当……”
　　“嗯。”余亮含糊地应了一声，“这就是为什么我们要小心翼翼的原因。”
　　“缉查部惹不起那些人。”隗辛陈述道。
　　“不是惹不起他们……是惹不起那些人身后的利益集团。咱们缉查部够横了，可以在整座城市里面横着走，但是遇见了上头的还不是得夹着尾巴做人。”余亮说，“嘿，也不怪别人骂咱们是走狗。”
　　缉查部存在的意义，是维护上位者利益——这就是余亮真正想说的话。
　　“憋屈吗？”余亮淡淡地问。
　　缉查部的另一个职能是维护城市治安，某种程度上也代表着正义，许多年轻人怀着正义的梦想进入其中，然后被染黑了。
　　“有什么好憋屈的。”隗辛笑了，“余队长，你当时为什么进入缉查部工作？”
　　“因为……五险一金工资高？”余亮说。
　　“我也是。”隗辛平淡地说，“拿多少钱办多少事，我只办我该办的事情，只办我能办的事情，别的我不管。”
　　余亮侧目“小小年纪刚入职场，就有了老油条的思想。你队长舒旭尧，他是个挺拼的人，他底下的队员也挺拼的，你嘛……”
　　“我也很拼呀。”隗辛说，“我拼是因为我的队友在拼，有人和我一起冲锋陷阵，我就拼。有人留在后方，把我独自推在前面，试图让我为他们开道，那我就不拼……除非加钱。”
　　余亮说“你这性格我喜欢，要是我年轻的时候也有你看得这么透就好了。”
　　“怎么了，难道你年轻的时候是个楞头青吗？”隗辛调侃。
　　余亮耸肩“嗐，还真是……但现在不是了。”
　　这一天很快就过去了。
　　这是隗辛培训的第二天，任务就如舒旭尧说的那样还算轻松，希望接下来几天的培训也会像这两天一样轻松。
　　隗辛下班后回了安宁街，在银面幽怨的眼神中搬光了行李，头也不回地走掉了。
　　等她进入自己住的员工公寓内，亚当的声音出现在她的房间里。
　　“有独立卫浴，公共洗衣间在一楼。这一层的员工宿舍比较空荡，只住了不到十个人。”亚当说，“你申请员工宿舍的时候，我特意把你的宿舍安排到了这里。”
　　“这里有什么特别的？”隗辛问。
　　“贺高谊住你隔壁。”亚当说。
　　隗辛沉默几秒“哦。”
　　亚当说“杀林新霁的时机到了，他这两天的行程安排我都掌握着。”
　　“你帮我杀他，我就帮你杀贺高谊。”隗辛说。
　　“当然，这是我们一开始就商量好的。”亚当说。