第92章 人造灵魂19
　　林新霁只需要看一眼,就能知道眼前的人的超凡能力是什么。
　　此刻他当然也看到了孟修然的超凡能力——命运预知。
　　效果是通过肢体接触来看到对方的未来，他看到的未来是随机展现的，不能探查某个固定的时间段,井且有一定的冷却时间。比如孟修然在看过某个人的未来后，必须等上十天才能再查看一次这个人的未来，使用过多会对身体造成透支。
　　“早已注定的命运是什么意思？”林新霁紧紧地盯着孟修然的眼睛,“不能更改吗？未来在你的预知下是一成不变的吗？”
　　他能知道对方超凡能力的大致效果和缺陷,但不能知道那些极其细枝末节的东西，
　　孟修然说：“我曾经尝试过更改某些已经预知的未来，但失败了。就如你我此刻的谈话,就是命运注定的一环,我会告诉你你的死期，你知道你会被杀死，但是你无能为力,任何挣扎都无法抵抗最后的结果。”
　　“你看到了什么？”
　　“你的尸体。缉查部的人在为你收敛尸体。你身体表面盖着布，血迹渗了出来，戴着手表的手垂在担架外面,电子屏幕显示是8月12日35:59。”孟修然没有多余的表情,“这是我看到的全部细节。”
　　林新霁面色不易察觉地变苍白了。
　　“我会被谁杀死？”他转动脖子扫视四周,好像在怀疑宾客中有没有藏着杀手。
　　“我只能看到固定的场景,你问的问题我回答不了。”孟修然淡淡道，“你确实是死了。林先生，与其难看地挣扎，不如让自己坦然接受，你可以给家人打个通讯交代遗言分配财产，体面地走。”
　　林新霁眼中火气上涌，他凭借自己的修养压下了火气,一如往常地说：“感谢你的建议，孟修然，但我拒绝这么做。”
　　孟修然说：“你有权不接受我的建议。”
　　他深深地看了一眼孟修然，后退一步转身离开，按住耳后的隐形通讯器说：“亚当，通知相关人员警戒！天台直升机和警车准备好，让缉查部派人手赶来这里，排查翡翠之眼的所有监控，确认是否有可疑人员潜入。”
　　“是，已警戒，信息已通知，直升机还需五分钟准备。”亚当回答。
　　“余亮！”林新霁冷静地说，“来跟我汇合，保护我。”
　　翡翠之眼内部猛然响起了报警声，保安、安保员、两个家族的保镖集体出动将宴会厅内的人护得严严实实。
　　“这楼里难道藏着杀手吗？”孟修然的叔叔孟歧凝重地说。
　　“也许是。这里不能久留了，我们不能确定杀手的目标是所有人还是只针对林新霁，不过对方既然能杀掉林新霁，想必也不介意顺便把我们都干掉。我们不知道敌人有多少。”孟修然说着抓住孟岐的手发动了自己的超凡能力“命运预知”。
　　几秒后，孟修然眼神放松了：“我们会没事的。”
　　孟修然又走到另外一个孟家小辈面前不由分说地抓住了他的手腕，吓得他一抖：“修、修然哥，你干什么呢？”
　　孟修然眼睛闭上又睁开，接着换下一个人，他在不同的孟家人身上使用了超凡能力，终于看到了自己想看到的画面。
　　他又掏出手帕擦了擦手，随后说：“叔叔，我看到我们乘坐直升机离开了。”
　　说完这句话他咳嗽一声，擦掉流出来的鼻血，这是能力使用过多产生的后遗症。
　　孟歧顾不上关心侄儿，连忙联系了直升机。
　　在场的孟家人很多，至少需要三架直升机才能带走，而翡翠之眼的天台停机坪最多停一架，这里毕竟不是军事建筑，停机坪范围有限。
　　舒家同样来了不少人，林新霁要跑，就不能丢下舒家人不管。
　　“让林新霁往后排队，我孟家的人必须先走。”孟歧面无表情地说，“缉查部的直升机还有三分钟就要降落了？不准降落。这翡翠之眼有我孟家的投资，谁的直升机能停我说了算。你问我舒家人怎么办？要么排队，要么下楼开车跑。”
　　挂掉通讯，孟家人在众多安保人员的护送下有序撤离。
　　孟修然不慌不忙地跟随人流走向消防通道，准备去往天台，他甚至还有闲心跟自己的叔叔聊天。
　　孟修然说：“叔叔，姑姑她挑了一个短命鬼做合伙人。”
　　“你姑姑也不知道他会是一个短命鬼啊，”孟歧幽幽地说，“总不能家族的以后每个合作对象你都要握过一遍手确认他是不是个短命鬼吧？”
　　“免了，和将死之人握手太晦气。”孟修然说，“命运就是命运，已经注定的命运是修改不了的，林新霁的挣扎注定是徒劳。”
　　“我们让林新霁排队等孟家上直升机的举动会不会就是他最后死亡的导火索？”孟歧慢悠悠地问。
　　孟修然冷漠地说：“就算是，那也是命运的一环。”
　　安保员们的通讯频道里不断传来队友的通报。
　　“楼层配电室忽然爆炸！”
　　“报告，一百二十一层值班的安保员遭遇了不明人员的袭击，需要支援！”
　　“人员已往一百二十一层调配。”
　　这还没完，在场的安保员耳麦里忽然传出无法辨识的电流声，通讯频道内同伴的声音断断续续模糊不清。
　　亚当发来警告：“正在遭受……滋滋……攻击……信号……通讯暂时……滋滋……正在恢复……”
　　……
　　隗辛耳边传来了剧烈的爆炸声，脚下传来了明显的震动。爆炸声不是只响了一次就停了，而是连续响了两三次。
　　翡翠之眼一百二十一层电梯间共有六部电梯同时运作，她在这一层搞出了点动静，引诱安保员来到这一层查看。
　　大多数安保员集中在顶层，隗辛却在一百二十一层搞出了大动静，十一层的高度差，安保员们走电梯才是最优解，否则走步梯会浪费很长的时间。隗辛判断安保员们不会直接把电梯停在第一百二十一层，而是会停在一百二十一层下面或者上面，再步行走楼梯排查楼层寻找敌人。
　　在缉查部这么久，该摸透的行动规律她差不多都摸透了。
　　于是她在电梯缆绳上安装了微型炸弹，等亚当提醒她安保员们进了电梯就直接按起爆按钮。
　　轰的一声，大爆炸，安保员们乘坐的电梯飞速下坠，然后在保险装置的作用下往下坠了几十楼才停住，电梯间人仰马翻，一群人被锁在了电梯内。
　　隗辛漂亮地处理掉了这波敌人。
　　她按了一下头盔侧面，眼前出现了楼层地图，楼层地图上显示着所有安保员的动向。
　　她刚才在亚当的指引下跑到配电室，找到大楼士电路安装了炸弹，翡翠之眼的供电系统直接被切断，大楼里一片黑暗，监控摄像头也失灵了。
　　电梯有一套专门的应急电路，只把电路切断是不管用的，所以只能炸掉。
　　隗辛的目镜已经开启了夜视模式。
　　她炸掉了通向顶层的所有电梯，除了步梯没有任何方法能够走上去。
　　亚当说：“孟家很强硬，他们不肯让出停机坪，舒家人选择在安保员和保镖的护送下步行前往第一百二十一楼的露台乘坐悬浮警车离开。”
　　“一口气下这么多层楼，希望那群养尊处优的富家子弟不会腿脚抽筋。”隗辛冷幽默道，“林新霁呢？”
　　“他收到孟修然的提醒后提前上了天台停机坪，他想走，孟家不肯让步。”亚当说，“直升机一起一飞很浪费时间，孟家的人至少需要十五分钟才能够送走，林新霁正在考虑是从天台乘坐直升机走，还是下十一楼去露台坐警车。他身边有不少人护送，一名b级觉醒者，两名c级觉醒者，十名安保员，剩下的保镖、觉醒者和安保员在护送孟家和舒家的人。”
　　“有没有办法强制切断消防通道？”隗辛问，“把步梯炸了可行吗？楼梯结构稳固吗？”
　　“可以，只要炸药的量足够多，还好你带了足够的大威力炸弹。”亚当说。
　　“那就炸，从一百二十一楼炸，不留给他任何逃生机会。”隗辛坚决地说。
　　电梯炸毁了，步梯炸毁了，三条退路有两条都被堵死，林新霁就只能往天台跑。
　　她在缓缓收拢包围圈，林新霁就是她袋中的猎物，她扎紧了口袋，猎物就无处可逃了。
　　布置好爆破装置，隗辛按下起爆按钮炸掉了楼梯，接着回到电梯等候间，亚当控制电梯系统为她打开电梯门，门后空空如也只有几根缆绳，她向上发射飞索，继续向顶层攀登。
　　“一百三十二楼有人，十个人。”隗辛挂在缆绳上，她的目镜显示的地图上有人在一百三十二楼不同的地点徘徊。
　　“是两名c级觉醒者，八名保镖，b级的余亮和剩余的安保员在天台。”亚当说，“一百三十二楼到天台只能走步梯，他们是负责断后的。他们切断你的路，你就上不去了。”
　　亚当假装自己被不明黑客攻击不能及时提供援助，但安保员一方的内部通讯没有被完全切断。
　　隗辛看了眼时间，35:15。
　　来得及。
　　她拽住电梯缆绳往下降了一点，从一百三十一楼出去，走步梯上楼，打算一个一个解决掉最后的拦路虎。
　　这一层的楼梯口就守着两名保镖，他们正在往下走，站位一前一后，手里端着枪，动作小心翼翼，好像在巡逻排查可疑人员。
　　隗辛通过地图标记的红点躲进他们的视线死角避开了他们，然后压低脚步声，像猫一样轻盈地扑了上去，捂住了后面一名保镖的嘴，另一只手死死卡住他的下巴用力一扭。
　　咔嚓一声轻响，他脖子歪倒不动了。
　　前面一名保镖发现了异动，他举枪回头，然而隗辛更快，她跨过地上的尸体，手中滑出一柄短刃，轻飘飘地在他咽喉处一抹，血液霎时涌进了他的喉管，让他无法发声，气力全失倒在地上。
　　整个过程寂静无声，没有惊动聆听通讯频道的人。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-2235:54:40~2021-10-3535:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：就用这个吧1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：就用这个吧3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：断魂隐、就用这个吧3个；141580552个；lain1个；
　　感谢投出地雷的小天使：断魂隐5个；就用这个吧5个；38350781、陈政、芦苇、赤伶、35745235、成、854525、47544844、木鱼我的、桐临沂、一麦、萌萌哒潘达、巫师老婆婆、六天魔王、女土匪。。。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酉225瓶；baze199270瓶；风情万种你小爷35瓶；仙女棒59瓶；dawningco50瓶；糕糕、遥遥无期、水沝淼沝水40瓶；无名39瓶；奶綠撞姜、戾琗、thewold30瓶；mqm小姐的狗、时迁29瓶；辞镜花25瓶；耀尼尔22瓶；夏秋、victo、晴熙、透明星沉、我的萌点总是那么歪、无欲则缸、夜扫南山云、谜の塔罗、38350781、玉面幺蛾子、深夜肝论文、春风暖阳大橘、懒懒20瓶；鱼异19瓶；-、秦时明月更新了吗、长琦停、练习生x、蜉蝣枕书、小兔子乖乖把门开开、瓦伽玛玛、邓波波、我磕的cp今天在一起了、喝的好撑、人之初性冷淡、杨一方、三味线、成、854525、迟玉七、就用这个吧、wande、铃铛琥珀、思绪、明空、谢遥、哎呀还没完结、铃声、j咚咚、是樱不是嘤、燕燕于飞、aste、楼上有楼、断魂隐、砂洗10瓶；喜欢sho酱的kiki、队长9瓶；猫太肥、shelley、四方茉莉8瓶；。。。7瓶；墨染锦年、352780255瓶；六十一、小河小河快乐读书、言晏zaq、不犯二的娃不是好娃、乐乐子、你歪、完格7、尊贵的老读者、将爱藏于海底、海风平、妥妥5瓶；沙与沫、番茄焖牛腩4瓶；忧郁的腿毛3瓶；今日、江屿昕、山有扶苏、王慧、littlelies2瓶；奶茶君、55505875、藤上月、yuakiyo、芦苇、有约、听风过人间、殊途、忍冬、橘子姐姐、40535857、weeko、时代cove团粉随正主、椿、你说的都对1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的