第93章 人造灵魂20
　　一百三十二层共有十人,除掉两个，还剩八个。
　　这八人中有两人是c级觉醒者，其中一个人名叫李燃,他的能力是近战型的蛇身，可以把全身的骨骼变得像蛇一样柔软，利用这种身体特性规避伤害绞杀敌人。
　　另一名c级名叫王凛,超凡能力是磁剑,能利用磁力操控金属武器悬浮。
　　这名c级觉醒者是一位暗杀高手，她的四肢都安装了机械义肢，而且是进攻型的机械义肢,是个危险人物,危险程度堪比b级觉醒者。资料里指出这位王凛的能力潜力很高，综合判定很有可能晋升a级，是孟菁派系的人。
　　不过c级能力毕竟是c级能力,她操控的金属武器必须是轻型的，可操控范围大概只有身边十米左右，用能力挡子弹这类操作很难实现,因为子弹速度太快根本来不及捕捉。
　　在亚当给的资料上看到这两人的情报的时候,隗辛还稍微有点惊讶,她在上班的时候跟这两个人打过照面,不止一次，但没有过交谈。现在隗辛头戴全包式头盔全副武装，对面两个人应该认不出她。
　　刚刚被她处理掉的两名保镖是负责楼梯巡逻，两名c级觉醒者守在前往天台的楼梯间入口处，剩下的六人分成了两个三人小队，分别去往不同的方向在环形走廊里巡逻。
　　断电的大楼里，值守者失去了亚当的支持,能依靠的只有他们自己，他们精神紧绷如惊弓之鸟。
　　“他们很害怕。”亚当轻声说，“他们依赖我，就如孩子依赖母亲，失去了父母的搀扶他们甚至不能独立行走。失去了我的辅助判定，他们甚至要六神无主了。”
　　人工智能亚当在隗辛身边展露了它的真实，它的话语不含情绪，可隗辛却从中听出了轻蔑与嘲讽。它在嘲笑人类依赖着机械，依赖着自己的造物，最终却被自己的造物所操控，所谋杀。
　　缉查部的一切事物都是在亚当的辅助下完成的，小到一个排风系统、消息通知、人员排班，大到无人机操控、狙击瞄准数据汇总、高层领导的机密工作行程……离开了亚当，缉查部就像失去了眼手脚的残疾人，什么都做不成。
　　隗辛打算先对两个巡逻小队中的一个下手。
　　她潜入走廊，趁四周无人之际攀上天花板的金属复古吊灯，耐心地等待巡逻的三人接近。
　　前方不远的拐角处果然出现了巡逻小队的身影，他们头戴附带夜视功能的目镜，端着枪配合默契，两人面向前方，一人面向后方，辅助瞄准的红外射线在黑暗中四处扫射。
　　戴目镜和头盔有一个坏处，那就是视野受限，在有亚当帮助的情况下，他们可以通过身上额外的可视装备注意周围的环境，有危险了亚当就会提醒他们。
　　然而现在不一样了，他们难以注意到视线死角，尤其是上方。
　　在他们经过隗辛所在的吊灯的时候，隗辛算准时机从吊灯上一跃而下，骑在队伍最末尾的那个保镖的肩头，双腿一绞把他带翻在地，同时双手掰住他的下巴，扭断了他的脖颈。
　　这一切的发生只在瞬息之间，走在前面的两名保镖转过身举枪就射。
　　隗辛没有躲开子弹，因为她穿了防弹衣戴了全包式防暴头盔，子弹的冲击力会让她全身瘀伤，却不会要她的命，那些瘀伤在血肉再生的作用下十多秒就可以完全恢复。
　　她左手撑地，抬腿横扫，一下将对面的两人扫倒，两名保镖倒地时仍然抱着枪没有松扳机，子弹从下到上在天花板上留了两排弹孔，灰尘、子弹头和墙面的碎屑哗啦啦落下。
　　紧接着隗辛就地翻滚从后腰掏出两把枪抵在保镖的下巴处，砰砰两声，枪声乍响，血浆溅出了数米远。
　　另一队巡逻的保镖察觉到了枪声迅速赶来，隗辛听到他们在走廊里狂奔，脚步声咚咚作响。
　　她面色不变，躲在保镖必经之路的拐角处，等他们脚步声近了就拉开炸弹拉环默数秒数丢过去，轰隆巨响中夹杂着几声惨叫，走廊被爆炸的火光照亮了。
　　待爆炸平息，隗辛不慌不忙地走进拐角处，咔嚓给枪上膛，给躺在地上呻吟的爆炸幸存者补了几发子弹。
　　一百三十二层的杂鱼清场完毕，剩下两人——两个c级觉醒者。
　　“他们听到了动静，但是没有擅自离开守护地。”亚当说，“爆炸的声响引起了林新霁和孟家人的警惕，孟家人正在加速撤离，预计还有五分钟就轮到林新霁了。”
　　“看来要加快速度了。”隗辛说着，检查了一下自己的装备。
　　她携带的大威力单兵武器有手炮，各种类型的子弹都带了，亚当给她开了后门让她拿了造价昂贵的电磁干扰弹用来对付王凛。
　　手炮在黑市上也是非常受欢迎的武器，有些军火商很热衷于制造这种大威力武器，其实缉查部的武器都是从军火商手中采购的，所以隗辛不用担心用了手炮会被怀疑身份。
　　通向天台的楼梯间位于一条长长的走廊中央，隗辛要进去和那两个c级觉醒者交手，就势必要经过空旷的走廊。
　　安保员的夜视目镜可以手动操作切换模式，亚当难以动手脚。
　　隗辛蹲在墙角给自己的手炮换了弹药，一发电磁干扰弹，一发爆裂弹，一发穿甲弹。除手炮以外的枪子弹还剩下不少，炸弹就剩下一枚，匕首一柄，飞索枪有两把，其中一把是她怕爬电梯井的时候出意外特意多带了一把备用的。
　　但是仍然不够，她的对手是两名c级！
　　隗辛拥有很多底牌，其中一些底牌她从未使用过，现在也许到了使用的时候了。
　　从球蟒身上剥夺的c级超凡能力“燃血”！
　　她微微闭上眼睛，使用了这项超凡能力。
　　血色的火焰几近透明，微微从她体表浮起，她的体温急剧上升，血液循环速度加快，浑身的肌肉都在发烫，不过片刻，她的身体素质和力量水平相比方才就有了翻天覆地的变化。
　　她从地上站起来，一手执手炮一手执匕首，双腿发力爆发出不同以往的高速，如箭矢般冲入走廊。
　　迎面而来的是喷吐而出的火舌和子弹！
　　那两名c级觉醒者用子弹干扰隗辛的冲锋，然而此时的她已经有了脱胎换骨的变化，她没有硬抗，更没有退让，而是以强大的机动性强行扭转了身位跳跃踩在了墙壁上，她借助微小的墙面摩擦力向前飞跃，躲掉了这一波子弹。
　　子弹打在昂贵的地毯上，未沾染她分毫。
　　一柄刀子旋转着飞射而来，隗辛举起自己手中的匕首格挡，结果这柄刀是会拐弯的，格挡掉之后反而以更刁钻的角度飞来。一共三把刀刃从不同的方位刺向她！正在此刻第二波子弹接踵而至。
　　隗辛下蹲向侧面冲刺，避过头顶的刀刃同时避开子弹，而第二柄刀刃割向了她的大腿，她伸手一捞按住了这柄刀刃，叮当脆响中甩手弹开了剩下的一柄。
　　隗辛抬起手炮，淡蓝的电磁干扰弹轰然射出，直直命中王凛的躯干，电流释放，她加装了抗干扰装置的机械义肢只是迟缓了一瞬，但这一瞬仍然为隗辛争取了时间，更何况隗辛射出电磁干扰弹的目的不是让她的机械义肢失灵，而是干扰她的磁场，让她无法操控金属。
　　第二发爆裂弹紧跟着射出，四散飞射的钢珠直接覆盖了两名c级觉醒者的身躯，强劲的冲击力让他们的身躯止不住后退，打断了他们的攻击动作。
　　最后是第三发穿甲弹！隗辛瞄准了王凛的脑袋！
　　一声巨响，穿甲弹打穿了王凛的头盔，她应声倒地，而隗辛顺势上前，放弃打空了子弹的手炮换了另一把制式枪械。
　　隗辛高抬腿膝击，李燃的头颅被击得后仰，露出了薄弱的咽喉部位，她拿枪抵着他的喉咙发射子弹，子弹噗嗤从他后颈钻出，破裂的动脉中鲜血喷涌而出。
　　两个人，解决了！
　　还没等隗辛放松，她耳边忽然传来了嗖嗖破空声，她反应及时，抬手格挡掉飞射的刀，目光锁定地上的王凛。
　　她居然还没死，正颤巍巍地朝隗辛举枪。
　　“哈。”隗辛差点不合时宜地笑出声。
　　王凛也做了颅骨改造，有一个铁脑壳，跟她一样，更妙的是她们都因为这个铁脑壳侥幸避开了必死的子弹。
　　穿甲弹穿过了头盔，穿过了合金头骨，差一点点就进入她大脑内，虽然这个子弹没有要她的命，但是让她有了剧烈的脑震荡，站都站不稳了，举枪都勉强。
　　可这不管用，隗辛想杀谁，想干成什么事，不管付出什么代价都会去完成。
　　隗辛扭头抄起楼梯间旁边的手动灭火器，把它狠狠地砸了过去，砸掉了她手中的枪，然后她才近身抬枪，往她的要害处补了子弹。
　　“他们死了，生命体征消失。”亚当说，“直升机再有两分钟就能接走林新霁。”
　　它没有催促隗辛，它知道隗辛比谁都急迫，她的杀心几乎无法抑制了。
　　“你获得了超凡能力【蛇身·c级】。”
　　“你获得了超凡能力【磁剑·c级】。”
　　隗辛没空去看游戏系统闪出的提示，她在给手炮装填子弹。
　　这时她听到了开门声，通向天台的那扇门忽然被打开了。
　　一个健壮的人影从门后走了进来，他合上门将门反锁，魁梧的身躯带着不可忽视的压迫力。
　　“就你一个？”余亮的声音中带着惊异与愤怒，“你一个人，杀死了一百三十二层的所有人？”
　　余亮是最后的守门人。
　　隗辛沉着地打量他。
　　他不同于刚刚的两位c级，刚刚的两位c级身体素质比普通人强很多，但仍然是普通人，他们主要依靠各种武器，中弹就会死，余亮不同，他的身体本身就是一件武器，力量强大，坚不可摧。
　　隗辛没有解除燃血的效果，燃血消耗着她体内的能量，血肉再生一定程度上填补了能量缺口，让她不至于很快就垮掉。
　　在余亮有攻击动作的一瞬间，隗辛抢先动了。
　　她没拿手炮，没拿枪，而是拿出了她的飞索枪，咻的破空声响起，隗辛使用飞索缠住了余亮的脚！在燃血的加持下隗辛爆发出最大的力量将余亮拽倒在地。
　　余亮怒吼一声肌肉鼓胀想要挣脱绳索，然而这种飞索枪的绳索是纳米级别的材料制作而成的，大拇指粗细的绳子可以承受十吨以上的重量而不崩裂，余亮根本无法凭蛮力挣脱。
　　隗辛猛一甩绳，学刺蔷薇舞鞭子的样子让绳子缠上余亮的手臂，将他死死拽紧。她的额角崩出了青筋，太阳穴突突直跳，手臂上的肌肉都用力过猛撕裂了，这场景仿佛两个大力士在跟对方比赛拔河。
　　他们僵持了十几秒，余亮渐渐占据上风，而就在此刻，隗辛忽然空出一只手从背后拿出一枚炸弹，这是她剩下的最后一枚大威力炸弹。
　　在这样的距离下使用炸弹他们最后可能会同归于尽，连余亮都被隗辛的疯狂惊住了。
　　她单手拔开炸弹拉环，在余亮呆滞的眼神中直接扔了出去！
　　火光乍现，爆炸声震耳欲聋。
　　隗辛被冲击波掀飞，她猛的撞上墙壁，摔在地上。
　　她的耳朵嗡嗡作响，内脏被震伤，但是体表没有伤口，血肉再生修补她受伤的身躯，她强压下吐血的冲动，支起身体以最快的速度冲向楼梯口，天台的门已经被炸开了。
　　余亮血肉模糊地躺在地上，不动了。
　　“他没死。”亚当提醒，“他体表防御惊人，面对爆炸也能勉强防御，但他的内脏是柔软的。”
　　隗辛当然知道他没死，因为她没收到系统的提示。
　　她跨过余亮的身体，举起手炮塞进他嘴里补了一发穿甲弹。
　　走出天台的门她看到了即将起飞的直升机，林新霁正在登机。
　　正巧他回头一望，看见了令他心胆俱裂的一幕。
　　“超凡能力血肉再生，超凡能力燃血，超凡能力阴影穿梭……欺诈术……磁剑……蛇身……铁骨！”林新霁从未见到过一个人身上能出现如此多的超凡能力，他瞳孔放大嘴唇蠕动，几乎要失去言语，“这是……这是剥夺者！”
　　他睁大眼睛对着通讯器喊：“亚当！亚当！通知总部！”
　　耳麦里的电流声让他绝望。
　　亚当：“滋滋……请重复指令……通讯……”
　　直升机起飞了！螺旋桨刮起猛烈的风，隗辛听不见直升机发出的噪音，爆炸让她耳鸣，她还没恢复听力损伤。
　　有安保员在直升机内瞄准她，但隗辛并不在意，她毫无躲闪，冷静地拿出剩下的一把飞索枪，瞄准直升机发射。
　　弯钩爪嗖的飞射，坚韧的绳索缠住了直升机的尾翼螺旋桨，螺旋桨失灵，直升机的后半部分嘭的一下化为火球。
　　它失去动力坠落，歪歪斜斜地挂在停机坪边缘，尾部冒着黑烟。
　　隗辛走到停机坪边缘，低头俯视。
　　林新霁伸着一只手，悬挂在机舱边缘，身下是六百米的高度差，地面的车宛如爬行的甲壳虫，这么高看一眼就让人头晕目眩。
　　求生欲让林新霁挣扎到最后。
　　他艰难地说：“你……到底是谁？”
　　回答他的是漆黑的枪口。
　　隗辛扣下了手炮扳机，爆裂弹骤然射出！散射的钢珠如同盛开的烟花。
　　林新霁身上起了一捧捧血雾，他的手松开了机舱，身体坠落，而就在此刻，悬挂在停机坪边缘的直升机也坠落了。
　　人类的尸体和尾翼冒烟的直升机一起掉下了这栋黑海市最高的地标建筑。
　　十几秒后，翡翠之眼底部才隐隐传来了重物落地的声音。
　　“你杀死了林新霁。”
　　“你剥夺了林新霁的超凡能力。”
　　“你获得了超凡能力【探查之眼·b级】。”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-3535:58:30~2021-10-2435:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：糜、嘻嘻嘻哈哈哈1个；
　　感谢投出地雷的小天使：啦啦啦小西瓜、pele、wldedc、来希、我是花花呀、努力工作吧k8、歪比巴卜、阳光、赤伶、今天阿蒙敲钟了吗、佩佩、权可师1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：溜溜87瓶；一斤胖橘、keia声、糜、保住发际线！、阿喵丶、爆炒废虾40瓶；山有扶苏38瓶；浅滩上的喵、合纵连横、青木、碧橙、咿qtq呀30瓶；ku25瓶；geonimo_yg、天安25瓶；小小怪、南、啦啦啦小西瓜、victoia、lnn、桃子、再钓我一次、超凶噢、liuka□□、侑佛、肥四爱吃肉、欢欢20瓶；咚咚锵13瓶；猫不如旧、追更好难啊、映缕、八表同昏、knave、流云吞雾、三重灾祸、张阳阳、你不是很骄傲吗、清梨、vlaams、赵臭儿、135、不看bl谢谢、fod、49958045、m24玉藻前、井和村、离开、破风木、最近不爱吃胡萝卜、泰泰的草莓酱、漂亮爸爸、42985553、吟姝、油盐橡子、清初、一个德智体美劳全面发、眠る、唯爱澳洲辣妹、疯恰洽、璐璐璐璐子10瓶；水月8瓶；曰春归7瓶；玉宇虞雨5瓶；wldedc、愚者千虑、阿眠、gaopos、旅行者、领一下雪、权可师、函数字、她5瓶；香草雪糕、陌雅2号、脾气暴躁的我4瓶；楚云辞风、糯米糍、1748(￣o￣)zz、忧郁的腿毛3瓶；littlelies、慕星辰2瓶；43582505、yuziki、宁宁、殊途、欧阳娜娜、灰灰、54377548、忍冬、秋湫啊、熊、40535857、十九1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的