第95章 人造灵魂22
　　它果然知道了。
　　亚当知道她是来自另一个世界的玩家。
　　得出这个结论,隗辛完全不感到意外，这一切都早有预兆，亚当也曾多番暗示,她收到了它的暗示,于是他们维持现状，形成了一种默契。
　　隗辛挑破亚当的阴暗心思，说它之所以选中她是因为她把柄多好拿捏。
　　亚当当即说这是原因之一，但不是主要原因——它承认了，没有完全否认。
　　亚当说隗辛是一个没有阵营的人,隗辛的确没有阵营。
　　在第二世界，她不忠诚于机械黎明，不忠诚于缉查部，隗海栋是她垃圾爹的异位面同位体,但本质上不是她的父亲,她对他没有任何感情,没有爱，反倒在移情的作用下对他感到无比厌恶,多看一眼都觉得厌烦。在第一世界,隗辛是玩家,但剥夺者的身份注定她难以取得玩家的信任，难以融入任何群体，只能做一头独行的狼。
　　亚当在漫长的时间里学习人类模仿人类，揣摩人类的心思,它把“语言的艺术”这门课修炼到了巅峰,用婉转的话语表达自己的意思。
　　它的话可以分成两个部分来解读。
　　它承认了自己的阴暗,隗辛的卧底身份和剥夺者的身份都是它揪住的把柄,亚当掌握了她的把柄,就能以此控制她。但是亚当偏偏承认了它的卑劣与不堪，同时崭露出了些许的真诚，剖白了自己的想法，展露自己的真诚与无害——它有想法，但是它不会实施。
　　亚当说隗辛没有阵营，实际上是在说她没有可靠的盟友，没有可以信任的人，她四面皆敌，每个敌人都想要她的命，走错一步都是万丈深渊，在这个残酷的世界里她只能孤身奋战。不过有了它就不一样了，它知道她的身份，但是不会害她，还可以为她帮助，他们只需要继续维持这种合作关系，她的安全就能得到保障。
　　亚当真正想说的是“你能依靠的只有我。只有我才能为你帮助。”
　　它要将他们的关系牢牢捆绑在一起，结成更加紧密的联盟，防止隗辛背叛它。
　　同时亚当知道隗辛是个不甘于被掌控的人，压迫只会激起她反抗的斗志，所以它小心翼翼，拐弯抹角，生怕刺激隗辛，只用她能接受的方式说话。
　　而它之所以要这样做，原因正如它刚刚说的那样“找一个合作伙伴是一件不容易的事情，我对此深有体会。”
　　没了隗辛，亚当要上哪去找下一个各方面条件都这么优秀的合作对象？下一个合作对象能像隗辛一样没有利益牵绊没有阵营归属吗？下一个合作对象能像隗辛一样办事效率高能力出众头脑优秀吗？下一个合作对象能像隗辛一样正好拥有如此微妙的身份，插在机械黎明和缉查部两个势力的夹缝中抓住行动的机遇吗？
　　它很难找到比隗辛条件更加优秀的各方面都无比契合的人了，所以它不能放手，而且要抢先下手挽留她。
　　亚当的高明在于，它委婉的话语中藏了无数种答案，隗辛可以从任意一个角度解读，不管她解读出的答案是什么，那都是亚当真正想说的话。
　　威胁存在吗？存在。
　　合作邀请是真诚的吗？是真诚的。
　　它可靠吗？这一次的合作已经证明了它的可靠。
　　它会背叛她吗？在他们维持合作关系的时候，它不会。
　　隗辛已经得到了所有疑问的答案。
　　她与它互利互惠，她是它最好的、最优的选择，它也是她最好的、最优的选择。
　　起码现阶段是如此。
　　“你明白我的意思吗？隗辛？”亚当询问。
　　“我明白。”隗辛回答。
　　亚当说“我们会一直保持合作关系的，对吧？”
　　“嗯，只要我们的利益是一致的。”隗辛说。
　　她靠在床头望着暖黄色的灯光，想了一会儿。
　　“我要贺高谊的超凡能力，必须。”隗辛淡淡地说。
　　“当然可以。”亚当说，“现阶段的她只是a级，威胁不到我。你想要，那么拿走也无妨。”
　　“联邦有多少数据类的超凡能力？”
　　“贺高谊是目前已知的唯一一个全能型，她的能力泛用性非常广，这从她的超凡能力名称‘数据操控’就能看出来，剩下记录在案的几位持有类似超凡能力的人，能力大多数是数据复制、数据传输、数据链接……虽然是数据类，但是能力效果很单一，完全不如贺高谊，并且没有一个人的能力超过a级。”亚当说。
　　“我就说你怎么这么大方。”隗辛笑了笑。
　　“我可以把这当做赞美吗？”亚当说。
　　隗辛“你这么说了，那么就这么认为也无妨。”
　　“……请问这是你第几次学我说话了？”亚当礼貌地说。
　　隗辛耸肩“有吗？我记不清了。”
　　“快要两点了，你需要休息。”亚当说，“明天预计会是忙碌的一天。”
　　“我的休假日好像到了，我可以休假吗？”隗辛躺在床上闭眼。
　　“抱歉，不可以。”亚当拿出公事公办的态度，“理论上来说你还在培训期，培训结束之前不可以休假。另外在你前面休假的人没结束休假，轮休表还剩下两个人才能排到你。”
　　“把我的轮休次序往前调整。”隗辛提出要求。
　　“不可以。”亚当说，“休假需要组长批准，我没有办法帮你作弊，顶多帮你递交一个申请。缉查部最近伤亡过重，人手短缺，你最好不要对休假抱有什么期待。”
　　“那帮我递交申请吧。”隗辛不客气地使唤了亚当，然后拉上被子在床上翻了个身，“关灯。”
　　亚当“……”
　　它关掉了灯，室内陷入黑暗。
　　隗辛均匀地呼吸，不一会儿就睡着了。
　　……
　　隗辛早起上班，踏进缉查大楼时一如往常听到了亚当的声音“早上好，安保员隗辛，祝您拥有美好的一天。”
　　“早上好。”隗辛边打哈欠边含糊地说。
　　今天最后一个到办公室的是隗辛，兰蓝和刘康云已经在办公室里了，隗辛踏进门的时候，发现江明居然也在。
　　“早啊隗辛，我身体恢复归队了。”江明对隗辛点点头，脸上没有多少喜悦的情绪，眉头一直皱着。
　　兰蓝罕见地没有开启“今天谁最早到谁最晚到”这个老话题，反而严肃地说“隗辛，你看新闻了吗？”
　　“我看到了，”隗辛调整了面部表情，“外面的巨幅广告牌在放映早间新闻呢，有大事发生了。”
　　“咱们黑海市缉查部的副部长死了，死于他杀。”刘康云说，“在这起事件中一同死去的还有我们的十几名同事。”
　　江明情绪糟糕地说“有人策划了这起谋杀，这可是一件惊天动地的大事，让我想到了半年前黑海市前市长被狙杀……”
　　“更巧的是被杀的都是舒家人。”兰蓝补充，“黑海市前市长舒成延和林新霁都是舒家人，舒成延是林新霁的伯父，林新霁是随母姓的。”
　　隗辛假装合理猜测“难道是舒家得罪了什么仇人？”
　　“很有可能。”刘康云说，“我倾向于这是一场政治谋杀，策划谋杀事件的人不想让舒家掌控政坛。”
　　“一个大家族的衰落可能就在一夜之间。”江明说，“这下舒家没了两个顶梁柱。”
　　“话说，咱们队长不会是舒家的亲戚吧？”兰蓝嘀咕，“队长今天请假了。”
　　隗辛配合地说“对啊，队长今天没来。”
　　“呃，兰蓝你反应有点太慢了。”刘康云说，“队长就是舒家人，林新霁是队长的亲哥哥。”
　　“什么？！”兰蓝震惊地说，“队长是舒家人？怎么可能？队长他只是一个队长啊，我的意思是说……外勤组队长太苦了，这个职位怎么也不该由一个财阀子弟当吧？”
　　“你忘了，队长家很有钱。”江明提醒，“他就是从来不明说自己的身份，我以为你早该猜到的。”
　　“靠，我就是不知道啊！我以为队长顶多和舒家沾亲带故，是旁支的……”兰蓝挠头，“那可是队长啊，队长人那么好，一点都不像一个财阀子弟。”
　　“队长这种人放在那种大家族里就是一朵奇葩。”刘康云说，“我和队长认识最早，但这些事儿他基本上不说，我也不好问。”
　　兰蓝扭头看向隗辛“我不是最后一个知道的，隗辛也不知道。”
　　隗辛……不好意思，亚当早告诉我了。
　　“你一个跟队长认识这么久的人和我这个刚入队的新人比呀？”她无语地说。
　　江明叹了口气“总之希望队长没事吧。”
　　“队长会没事的，”刘康云想得比较多，“但是这件事之后，我怀疑队长不会继续在缉查部工作了。副部长的位置空了下来，缉查部内一定会迎来一场派系大洗牌……”
　　“也不知道谁会替上去？”兰蓝说。
　　办公室内的气氛有点沉闷。
　　今天发生了这么大的事情，每个人心情都不是很好。
　　“第七小队全员，蔚芝组长通知诸位即刻去组长办公室报到。”亚当说，“请尽快前往。”
　　隗辛和她的队友们对视了一下，纷纷起身离开自己的座位乘电梯前往蔚芝的办公室。
　　三分钟后，他们整整齐齐地站在了办公室里。
　　“叫你们过来，是因为职位变动。”蔚芝神情平静，“舒旭尧因事辞职了，第七小队的队长空了出来，刘康云，你有五年的外勤经验了，我平时有关注过你的工作，认为你有能力担任队长，今后你就是第七小队的队长了。”
　　刘康云猝不及防地被升了职，愣了一下立正说“是！感谢组长的信任，我会负起责任的。”
　　蔚芝把目光移向隗辛“隗辛，你的培训官余亮在昨晚的事故中不幸牺牲了，你的培训暂停。”她沉吟片刻，“文职类的工作，你觉得你能胜任吗？”
　　隗辛瞬间反应过来了。
　　蔚芝想要培养她！
　　刚开始要招揽她的是林新霁，现在林新霁死了，会有别的人补上林新霁的位置，也会有别的人对她进行招揽。隗辛本身就属于外勤组，离她最近的人其实是组长蔚芝。
　　隗辛说“我认为我能胜任，组长。”
　　“那好，你这段时间就先跟在我身边吧，熟悉熟悉文职的工作。”蔚芝说，“我身边缺少一个年轻能抗事儿的秘书，你是觉醒者，在校成绩优异，学东西应该挺快的。”
　　“组长，我以后要脱离第七小队不用出外勤了吗？”隗辛问。
　　“是这样。”蔚芝直白地说，“不过如果你不合适，我会把你换掉。”