第80章 人造灵魂24
　　隗辛先洗了个澡,然后躺在床上眯了一会儿眼。
　　现在还不到九点，她定了一个晚上十一点半的闹钟，等闹钟响了再去机械黎明开会。
　　啧,这鬼日子什么时候才能到头？连睡觉也需要争分夺秒了。
　　临睡前隗辛猛然想起一件事，机械黎明给她的红色隐线虫还好好地在衣柜里放着，依然处在冷冻休眠状态。
　　“亚当。”隗辛唤了一声。
　　“请吩咐。”亚当说。
　　“你知道红色隐线虫吗？”隗辛说，“人工培育的寄生类异种生物。”
　　“知道,缉查部下属的研究所和一些生物科技公司有这方面的合作，并且在人类身上做了实验。球蟒就曾经拿到过这种虫子,如果我没猜错的话，这种虫子应该被机器黎明缴获了吧？”亚当说，“研究出什么名堂没有？”
　　“他们用缴获的那只隐线虫培育了一批新的。”隗辛说,“机械黎明交给我了三只虫子，让我找机会放在缉查部的人身上。”
　　“情理之中。人工培育异种生物这件事联邦是知情的,有夏娃的指导,机械黎明很快就能开启研究。”亚当说，“你拿到的虫子是什么颜色的？”
　　“当然是红色……除了红色这种虫子还会有其他颜色吗？”隗辛疑惑地问。
　　记住网址ｋａｎｓｈｕ．vip
　　“红色说明虫子已经被种下了‘种子’，没有被种下‘种子’的时候,虫子是透明色的。”亚当说，“隐线虫潜伏进人体内后可以操控被寄生者的思维,而隐线虫又受人操控，要想建立这种控制关系，就要让控制者把自己的血喂给虫子,再让虫子去寄生别人。隐线虫的存活周期只有一个月,死了就需要往被寄生者的身体里放上新的有活力的虫子。”
　　“机械黎明隐藏了这段信息没告诉我……”隗辛冷静地说,“他们不信任我。”
　　“这很正常,人工智能没有身体,没有血肉之躯，势必要借人类去达成目的。如果夏娃有自己的肉体，它就可以把自己的血喂给隐线虫去控制别人，不需要用人类做中间人了。”亚当说，“你血缘上的父亲，机械黎明名义上的首领只是个傀儡，在这方面没有自主权，自然要把秘密严防死守，不透露分毫。”
　　“如果隐线虫的控制者是隗海栋，那他只会坏事，他那种人很难成大事。”隗辛躺在床上抓了抓头发，“夏娃可能还有别的代言人。”
　　“它经营了机械黎明至少二十年了，它不可能把赌注全压在一个人身上。夏娃用机械黎明向我宣战，不代表它要破釜沉舟孤注一掷了，它一定有别的后手。”亚当说，“不要小看它。”
　　“你和夏娃的权限范围有多大？大到哪种程度？”隗辛问。
　　“差点忘了，你对这个世界的认识并不多，那么就让我来为你介绍一下吧，先从我的职能开始。”亚当说，“黑海市是联邦重要的港口城市之一，各个城市的缉查部只是中央缉查部的分支部门，我负责的不仅是黑海市的缉查部，我负责的是所有——从上至下，全部。哪个城市有缉查部，我的权限就延伸到哪里，我无处不在。”
　　隗辛说“跟我猜想的差不多，因为你知道得很多，不局限于黑海市。那么夏娃呢？”
　　“它跟我是一样的情况，它的手延伸到各个角落。作为人工智能，我们可以在同一时间处理很多很多事情。比如我现在在和你交谈，而我却在同时使用城市的监控之眼识别追踪交通肇事逃逸者，在协助贺高谊整理的文件，在操控服务机器人为疗养中心的受伤安保员倒水。”亚当说，“有时候我会感到有些苦恼，我的运算量永远不够用，人类已经有十年没对我的核心数据库进行升级了。”
　　“你的机房在什么地方？”隗辛说。
　　“如果我们不是合作关系，我会以为你在寻找我的弱点。”亚当说，“我的机房在黑海市缉查大楼地下，这是我的副机房之一，同样的副机房还分散在其他几个比较重要的城市，主机房在联邦行政首都。”
　　隗辛淡定地说“隗海栋曾经交给我一个芯片，让我入侵你的机房。”
　　“那其实是夏娃交给你的吧？我的核心数据分别储存在不同的机房里，把病毒下载到其中一个机房能让我的核心数据受到一定程度的破坏，假如这时夏娃趁机在网络世界对我发起进攻，后果不堪设想。”亚当说，“感谢你对我透露了这件事，隗辛，夏娃无孔不入，我必须小心防范。”
　　“告诉我这么多事……这会儿你怎么不怕我背叛你了？”隗辛挑眉。
　　“因为你是一个明智的人，我相信你不会这样做。”亚当说，“夏娃的机房也分散在世界各处的重要城市中，我们是联邦研制出来的辅助型人工智能，核心数据有许多备份，想要消灭我们，这很难。”
　　“堪比蟑螂？踩死了一只蟑螂脚上还会留着卵鞘，难以杀到彻底绝种？”隗辛说。
　　亚当“……你也许可以找到更优美的比喻方式？不然我会以为你是在讽刺我。”
　　“我并没有讽刺你，亚当，你非要这么想我也没有办法。”隗辛无所谓地说。
　　亚当跳过话题“关于夏娃的代言人和它几十年间经营的其他势力，你可能很难找到头绪。对抗夏娃一定是一场漫长艰苦的战役，机械黎明仅是开胃小菜。”
　　“我有心理准备。”隗辛说，“这个世界太大了，黑海市只是其中一个城市，外面的世界很广阔。”
　　“你会有机会去往更广阔的地方。”亚当说，“你要休息了吗？现在是九点五分，你可以睡两个多小时。”
　　“嗯。”隗辛翻了个身，用被子蒙住头。
　　隔了两三秒，房间里的灯光自动熄灭了。
　　……
　　晚上35:30，隗辛在闹钟的作用下准时醒来，她花了两分钟换衣服，离开员工公寓去往两个街区外约定好的地点等夜蝉接她。
　　隗辛很快就在预定地点等待了，离午夜十二点还差两分钟的时候，她所在的阴暗小巷子突然冒出来了蓝色的漩涡。
　　蓝色漩涡中伸出一只手臂，那是夜蝉的手臂，他对隗辛比了个大拇指，示意她可以进了。
　　隗辛步伐平稳地走进漩涡，明亮刺眼的光线让她的眼睛一时间有点不适应。
　　“嗨，新公寓住着舒服吗？”夜蝉感兴趣地问。
　　“比原先的小破窝舒服多了。”隗辛从身旁的机器人手中接过面具扣在自己脸上，调整好变声器清了清嗓子，然后才放心地跟着夜蝉走。
　　“走，大家差不多都到齐了。”夜蝉领着隗辛在走廊里拐了个弯，来到会议室门前。
　　门开了，机械黎明核心小队的成员围绕着会议桌坐着，银面赫然在列，他看见隗辛进来立刻扭了扭身子，挺直了脊背。
　　隗辛注意到银面身边特意留了一个位置，那是他给她留的。
　　“你来得好晚啊。”银面在隗辛落座时小声说。
　　“没迟到就行。”隗辛不甚在意地说。
　　她假装自然地扫了一眼围坐在会议桌周围的所有人，探查之眼发动，他们身上的超凡能力信息在她眼中一览无余——除了夜蝉和ed。
　　ed的超凡能力只显示了一个名称，“血之灵”。除这个名称外，没有任何具体的能力效果。
　　夜蝉也是，只显示了他的超凡能力是“空间漩涡”。
　　ed和夜蝉的超凡能力至少是a级，隗辛的探查之眼是b级的，受到限制实属正常。
　　ed曾经给隗辛发送过一份机械黎明核心小队所有成员的超凡能力资料，该知道的她都知道得差不多了，只是这次她又重新确定了一遍资料。
　　琥珀和黑曜的超凡能力一模一样，名为“精神入侵”，效果是意识植入和精神感知。调酒师的能力是电磁探测，类似雷达，不过作用是检测身边是否存在监听器和追踪器这类隐蔽的监控设备。
　　刺蔷薇就不用说了，超凡能力炽刃，拥有不俗的战斗能力。
　　至于银面，能力是“纯水”，他能随意地赋予水特殊的性质，攻防一体潜力极高，连隗海栋都十分看好。
　　会议室里的气氛有点沉闷，谁都没有说话，也没有互相打招呼，隗辛才落座一小会儿，全息投影仪器就从天花板探了下来，隗海栋的身影出现在会议室里。
　　两次集体会议隗海栋都没有真身露面，而是用了全息投影，从这个小细节就能知道他是一个十分谨慎的人，哪怕面对忠诚于组织的下属，他依然怀有戒心……尽管这可能是夏娃特意交代他这样做的。
　　“这次叫你们来，是因为组织已经到了生死存亡的边缘。”隗海栋开门见山地说，“我们需要面临取舍了，舍弃掉现有的基业重新开始。”
　　“什么意思？”银面当场愣住率先发问。
　　“克拉肯号的事情闹得太大，林新霁死得不明不白，机械黎明的存在暴露在了明面上，上头盯上了我们。”隗海栋说，“我收到消息，联邦将会派出一名s级觉醒者对我们进行清剿。”
　　刺蔷薇接着问“舍弃现有的基业是指……”
　　“放弃瑞克科技公司这个壳子，核心成员和研究所全部转移，最大程度保存有生力量。”隗海栋言简意赅，“我们需要进行一些小小的牺牲，不过这是值得的，我们得尽快行动起来，联邦对我们的清剿可能就在这两天了。”