第98章 人造灵魂25
　　“我们需要牺牲和舍弃什么部分？”隗辛扭头发问,“我们在这里有这么多的东西，各种还在研发阶段的项目能全部迁移走吗？我们还有许多不具备超凡能力的编外小队成员，他们虽然是普通人，但也都是战斗精英。”
　　“很遗憾,研发项目不可能完全迁移,编外小队的成员也不可能全部撤走。”隗海栋沉稳地说,“这就是我所说的必要的牺牲。”
　　ed喃喃“这可真是牺牲大发了……”
　　二十多年的基业一夜之间毁于一旦,这是多么让人痛心的损失，可是隗海栋此刻的态度可以用风轻云淡来形容，好像对这些损失毫不在意。
　　隗辛内心点评“这老家伙挺会装的。”
　　调酒师的心在滴血“我失去了红宝石酒吧，现在新的夜总会也要失去了，那地方还没装修好呢……”
　　“等局势稳定下来老板一定能给你分拨一个新的集会地点让你管理，你还当店长。”ed说,“别伤心了兄弟。”
　　“ed说的没错，失去了瑞克科技公司不算什么，我们还能东山再起。”隗海栋说，“有舍才有得,面对这样的局面,我们只能壮士断腕，固守原地等待我们的下场将会是被清剿。”
　　“没想到联邦竟然能派出一名s级的觉醒者对付我们。”黑曜微微偏头，“我以为组织几支精锐觉醒者小队就顶天了。”
　　隗海栋说“不要小看权力者的报复心,正因为他们是权力者,所以他们才更加无法容忍自己的失败和他人的算计，那名s级觉醒者的到来是各方势力推动的结果，联邦在对我们亮出爪牙。”
　　“他们已经知道我们总部在哪里了吗？”琥珀接着问。
　　“暂时没有,但是我怀疑不远了。”隗海栋淡淡道,“球蟒,这个叛徒给我们带来了一个巨大的麻烦，他不一定会透露关键情报，但是他可能会有所暗示，比如暗示缉查部机械黎明的总部藏在黑海市某个大型企业中……以缉查部的能力，排查一遍黑海市的企业连一星期都要不了，我们肯定就在缉查部的怀疑目标之中。”
　　刺蔷薇焦躁地问“那名s级觉醒者什么时候到？明天？后天？”
　　“我这边的消息是明天晚上到达黑海市。”隗海栋缓慢地说，“其实这几天我已经在着手准备转移的事了，今天叫你们来是想正式通知一下。不用感到慌乱，这方面我们有应急预案，核心研究项目已经转移到了一个早就准备好的小型披皮公司里了，人员到位就可以立刻开始运转，我们能慢慢恢复到以前的规模。”
　　“各位要相信老板嘛。”坐在隗海栋右手边第一位的夜蝉轻松地说，“联邦有针对各种情况的应急预案，我们也有。机械黎明已经存在了二十年了，我们不会那么轻易倒下的。”
　　会议室里的众人面色稍微缓和了一些。
　　“首领有什么需要吩咐我们去干的吗？”银面主动问。
　　“的确有。”隗海栋对银面投以赞赏的目光，很满意他为组织奉献的精神，“有些大型科研器械需要运送，夜蝉没法开启那么巨大的空间漩涡传送器械，拆解也不行，那么多零件，光运送都需要好久，夜蝉连续开启那么长时间的空间传送门会透支身体。”
　　银面“需要人工运送吗？”
　　“是，那很重要。我们需要运送的东西包括伊甸的核心数据板，光这些东西都可以填满两个卡车。”隗海栋说，“这项重要的任务需要交给你们，你们必须保证我们运输的东西毫发无损地到达目的地。”
　　“唔，保证完成任务。”ed说。
　　“还是老样子，分成两个小队，保护两个运输路线。”隗海栋说，“当然我的运输路线是完全保密的，没有意外的话你们不会遭遇战斗。一队是ed、刺蔷薇、琥珀。二队是调酒师、银面、黑曜。夜蝉和富婆有别的任务安排，不参与运输。”
　　“任务什么时候开始？”调酒师询问。
　　“明天白天。”隗海栋说，“现在你们可以离开会议室休息待命了，任务路线我会让伊甸发送到你们手上，你们跟着预定的计划走。富婆留下。”
　　众人纷纷起身，一句废话都没说就离开了会议室。
　　银面离开前还对隗辛挥了挥手说“拜拜，过几天见。”
　　隗辛冷淡地对他点了点头。
　　现在会议室里就剩下了三个人，隗辛、夜蝉、隗海栋。
　　“唐冠和雷尼尔安置好了吗？”隗辛问。
　　“安置好了，他们两个是第一批转移的。”隗海栋说，“这次我不会对你安排额外的任务了，你现在的首要任务就是潜伏，好好地潜伏，不要暴露自己的身份。”
　　夜蝉说“今后你的处境就危险了，我们的新总部被安排到了其他城市，黑海市顶多搞一个分部，对你的帮助可能有限。”
　　隗辛看向隗海栋，用半开玩笑半认真的语气说“有一种被抛弃的感觉。”
　　“不，孩子，你永远不会是弃子。”隗海栋软下语气，“我们迁移总部是无可奈何的选择，可你现在刚有了根基，不能离开黑海市，你只能留下。这样的安排也可以让你远离危险，你留在缉查部能避开这一次清剿，你也是机械黎明的有生力量之一，假如我们这次真的遭受了毁灭性的重大打击，你要肩负起重振组织的责任。”
　　“哇。”隗辛面无表情地表达感叹，“感谢‘爸爸’为我考虑……仔细一想这样也挺好的，我白天在缉查部已经够累了，机械黎明有时候还给我加活儿，这样下去我轻则秃顶重则猝死。”
　　隗海栋顿时噎住了。
　　夜蝉绷不住笑了一声，然后很快止住笑声端正脸色。
　　“这段时间工作很累很忙吗，小辛？”隗海栋关切道。
　　“很忙，上午培训，下午体能训练。如果不是我的培训官恰好死了我今天一定会累瘫，累瘫了之后我不能休息，还要在午夜十二点赶来参加会议。”隗辛说，“我的生活真是充实呢，‘爸爸’。”
　　隗海栋“……以后不会这样了。”
　　“最好是。”隗辛说，“顺道一提，我临时升职了，现在是外勤组组长的秘书。”
　　夜蝉惊讶道“厉害啊你，这么快就升职了。”
　　“升职太快不是好事，说不定什么时候就会成为权力争斗的牺牲品，更别说我这个秘书的位置暂时还没坐稳。”隗辛说。
　　“你对自己的状况有清晰的认识，我相信你能处理好身边的事情。”隗海栋说，“你应该很累了吧？让夜蝉送你回去好了，赶快休息。”
　　隗辛从座位上起身，最后说“你不能带走银面，完成迁移后让他回到黑海市，我身边不能没有可用的人。”
　　隗海栋貌似是在思索，过了片刻，他同意了“好，他会继续跟着你。”
　　夜蝉打了个响指开启空间漩涡“再见喽。”
　　隗辛头也不回地走进漩涡。
　　穿过空间漩涡，她回到了阴暗的小巷内。
　　夜风有一点冷，有一滴雨珠滴到了她脸上，天上居然开始下雨了。
　　隗辛拐到便利店里买了点食物，吃了个夜宵，然后才返回员工公寓。
　　她从正门走从正门回，路上如果遇到了人，她就说自己肚子饿了出来买点吃的，反正员工宿舍是没有门禁时间的，什么时候回去都可以。
　　刚一走进员工公寓的大厅，隗辛居然真的碰到了一个人——贺高谊。
　　她满脸疲惫地穿过玻璃自动门走进来，手上掂着塑料袋，里面也是从便利店买的食物。
　　隗辛犹豫了一瞬，开口问好“贺秘书，这么晚才回来吗？”
　　贺高谊一愣，抬起头看到隗辛后说“嗯，刚结束加班……你是……隗辛？”
　　“是我，我今天刚刚担任蔚芝组长的秘书。”隗辛语气平常地说，“我住三楼3055号房间。”
　　“我住3085，以后就是邻居了。”贺高谊客套了一句，“工作上有不懂的可以问我。”
　　“谢谢你。”隗辛点点头。
　　她们不约而同的没有选择走楼梯，而是去了电梯间等电梯下降。因为太疲惫了，以至于连三楼的路都不愿意走。
　　在楼梯间里她们也保持着沉默，走到各自的房间前才互相点了一下头，进入自己的房间。
　　隗辛随手把买的食物丢在桌子上，烦躁地揉了揉额头。
　　ed要跟随隗海栋迁移总部了，这非常不妙。ed一旦离开黑海市，隗辛就难以再找机会杀掉他。
　　“看来今天晚上的会议内容令你十分焦虑。”亚当说，“发生了什么事？”
　　“机械黎明要跑，把瑞克科技公司这个空壳子丢下，他们知道s级觉醒者要来了，好几天前就在准备迁移的事情，现在迁移很快就要完成了，他们明天白天就要着手转移核心成员和科研器材。”隗辛轻声说，“不能看到我讨厌的东西消失，这让我非常不快。”
　　“会有机会的，s级觉醒者其实已经到了。”亚当说，“就在十五分钟之前，他赶到了黑海市，贺高谊加班正是因为这件事。”
　　隗辛怔住“到了？”
　　“我不会什么都不做，隗辛。我不可能放任情报泄露，让夏娃找到机会。”亚当说，“负责与s级觉醒者接洽的是缉查部——这是我负责的工作。夏娃从政府那边得到的消息是他明天赶到，这其实是故意放出的烟雾弹，一个假消息。”