第一章 婚礼
　　今夜，我喜欢的人会来我家做客。
　　把每个房间都收拾得干干净净，点上香薰，摆上鲜花。
　　洗澡，化妆，喷香水，换上配套的内衣以及性感睡裙。
　　一切就绪后，门铃准时响起。
　　我立刻冲过去开门，朝站在门口的男人羞赧一笑：“来啦。”
　　他瞥了眼我的穿着，拧眉：“不冷吗？”
　　好一个不解风情的棒槌。
　　“不冷的呀。”我低眉含笑，伸手挽住男人的胳膊，将他拉进屋里。
　　餐桌上已经备好了酒，今晚我打定了主意要跟这个男人酒后乱性。
　　男人不动声色地从我手中抽走他的胳膊，扫视了一下屋子，问道：“哪个灯泡坏了？”
　　没错，他是被我骗来修灯泡的。
　　我抬手指了下自己的卧室，为了弄坏那个吸顶灯，可是费了我不少劲。
　　等男人进了卧室，我趁机将他推到床上，说不定连酒也不用喝，事就成了。
　　我一时间有些跃跃欲试。
　　结果还没等我扑上去，灯泡就被他修好了。
　　好快的男人。
　　我隐藏起失望，笑道：“辛苦啦，请你喝酒！”
　　他语气淡淡的：“我从不喝酒，你也少喝点。”
　　我委委屈屈地撒起了娇：“那是人家特意为你买的酒，很贵的，陪我喝一下嘛。”
　　边说边把身子往他怀里靠。
　　男人默默退后几步，与我拉开距离，面无表情：“天色不早了，我该回去了。”
　　我想掐死他。
　　无视我怨念的眼神，男人径直离开了我家。
　　我咬咬牙，不顾自己只穿了件单薄而又暴露的睡裙，冲出去快步追至电梯前，一把揪住男人的衣袖，没脸没皮地瞪他：“我都为你打扮成这样了，你真打算就这么走人？”
　　晚风泛着凉意，让我身体忍不住哆嗦。
　　男人眼中没有丝毫柔情，沉声道：“早点睡吧。”
　　电梯门徐徐打开，男人没有一丝迟疑地迈了进去，避我如瘟神。
　　如此鲜活的我，正站在他面前，努力地勾引他，而他无动于衷。
　　这个男人，好像并不爱我。
　　转身回屋，我拿起桌上那瓶酒，拔掉瓶塞，一边往嘴里灌酒，一边踉踉跄跄地进了卧室。
　　修好的灯正大亮着，清晰映照着房内每一处角落。
　　只有足够眼尖的人，才能发现床对面的墙上，隐约有着几处不合常理的缝隙。
　　我伸出手，将掌心按在墙上，稍稍用了下力。
　　咔嗒。
　　一道隐藏在墙壁之间的暗门，被缓缓推开。
　　门内是一片死寂般的黑，以及扑鼻而来的污浊之气。
　　我走进去，扯开紧闭的窗帘，给昏暗的空间带来一丝光亮。
　　小小的窗口正对着夜空中的星星和月亮，漂亮得让人不爽。
　　“真伤人啊，我精心准备的酒，他一口都不肯喝。”我低叹。
　　身后传来锁链响动的声音。
　　我回过头，慢慢扬起笑容：“那你陪我喝，怎么样？”
　　在月光的照耀下，一个浑身残破不堪的男人正笔直地跪在地板上。
　　他的手上、腿上、腰上、脖子上，全都被冰冷的锁链牢牢捆绑着。
　　并且，每一处都沾满了暗红的血迹。
　　男人脸色惨白，虚弱地抬起头，用浑浊的眼眸与我对视。
　　几秒后，他嘴边扯起一抹笑，柔声回道：“好。”
　　真恶心啊。
　　他的笑容。
　　*
　　那天，是我的婚礼。
　　我终于如愿以偿，穿上精心挑选的婚纱，嫁给了恋爱三年的男友。
　　我和方谏是大学同学，他从大一就开始追我，毕业那年，我接受了他。
　　去年七夕，方谏正式向我求婚，我们把婚期定在了半年后的情人节，也就是今天。
　　脚下是大红地毯，头顶是绚烂的灯光。
　　台下每个亲朋好友都在用祝福的眼神望着我。
　　我想，这大概是自己人生中最幸福的一天了。
　　就在司仪举着话筒祝我和方谏百年好合时，礼堂的大门忽然被推开。
　　一个穿着白色燕尾服的男人，踏上红毯，带着微笑，一步步走向我。
　　男人面容俊朗，身上的白色燕尾服异常扎眼，仿佛他才是这场婚礼的主人。
　　所有人都愣住了。
　　兴许还有人在八卦地猜想：这男人会不会是来抢婚的？
　　“你谁啊？”最先开口的是方谏，语气带着敌意。
　　“我是一个非常、非常熟悉新娘子的人。”
　　男人勾起唇，眸中泛着危险的光。
　　所以，这人是针对我而来。
　　“可我不认识你。”我皱起眉。
　　“不认识我？”男人脸色变了变，很快又恢复从容，笑道，“可我知道你睡觉的时候习惯侧躺着，知道你床头摆着一个布娃娃，知道你最喜欢穿白色的纱裙，知道你左乳上有一小片粉色的胎记，知道你后腰处有三颗小痣，知道你做爱的时候会忍不住流泪，那泪眼蒙眬的模样，动人极了。”
　　全场哗然。
　　其中最震惊的人，必然是方谏。
　　作为我的结婚对象，他再清楚不过，男人刚才所言全是真的。
　　台下无数双眼睛在盯着我。
　　上一秒还是万众瞩目的幸福新娘，此刻却成了最狼狈不堪的那一个。
　　大脑一片混沌，我思考着该如何应对。
　　恋爱期间，我从未劈过腿，从未拍摄过大尺度的照片视频，也从未发生过类似醉酒断片的事件，处处小心谨慎，按理说，那些私密信息根本不应该传出去。
　　所以，这个男人到底是怎么知道的？
　　难道是方谏泄露的？可是从他的反应来看，显然并不知情。
　　所幸方谏始终紧握着我的手，表示他是相信我的，可他父母却已垮下了脸，望向我的眼神充满不悦和质疑。
　　换作平时，面对如此羞辱，我或许还能清醒地辩上几句，可此时我正身处自己的婚礼现场，正处于所有亲朋好友的目光注视下，大脑根本没有半点思考能力。
　　当所有隐私都被赤裸裸地搬到台面上，我要如何去证明自己的清白？
　　我攥紧拳头，身体克制不住地抖，正要张口，便听见一道沉着的声音响起——
　　“这些是大多数人都会有的特质，不代表什么。保安，把这个疯子请出去。”
　　我循着声音望过去，看见了宋珸。
　　我的，小叔。
　　我原名叫宋星弟，是爷爷随口取的名字，因为他更想要个孙子。可由于身体原因，我妈后来再也没能怀上孩子，爷爷奶奶本就偏心小叔，因为我的出生，对我父母更是没了好脸色。于是，我成了家里最不讨喜的存在，在我的记忆中，爸爸妈妈似乎从来没有抱过我，也从来没有对我笑过。
　　后来，他们自杀了。
　　因为做生意失败，家产全部赔光，欠下巨额债务，他们心灰意冷之下双双投河。
　　总之，我父母干脆利落地去死了，对世间没有任何留恋。
　　那年，我五岁。
　　家里唯一肯收留我的人，只有小叔宋珸。
　　葬礼上，他牵着我的手，一刻也没有松开。
　　宋珸比我大十岁，那时也只是个孩子的他，却坚定地握住我的手，承诺会照顾我一辈子。
　　但爷爷奶奶对我就没有那么仁慈了，大骂我是灾星，孽种，累赘，甚至打算把我送去别人家养，是宋珸红着眼睛挡在我面前，才把我留了下来。
　　一向斯文懂事的小叔，为了我，第一次忤逆了爷爷。
　　爷爷家并没有多余的房间给我住，我只能抱着毯子睡客厅沙发，宋珸提出把他的房间让给我，结果被爷爷狠狠训斥了一顿。宋珸不死心，每到夜深人静，都会悄悄带我去他床上睡，自己则在一旁打地铺，到了清晨，趁爷爷奶奶还没醒，再偷偷把熟睡的我抱回客厅沙发上。
　　小时候我以为小叔是在带我玩躲猫猫一样的游戏，年纪大了后才从中品尝到无奈与酸楚。
　　到了青春期，我想改掉名字里的弟字，爷爷奶奶骂我吃饱了撑的，是小叔一次次帮我据理力争，才成功说服他们。
　　宋珸亲自帮我挑了一个与弟同音的“玓”字。
　　他的珸（wú），意为似玉美石。
　　我的玓（dì） ，意为珠子的光。
　　从那以后，我不再是宋星弟，而是宋星玓。
　　毫无疑问，宋珸是我生命中最重要的存在，比任何人都重要。
　　可孩子总有一天会长大，再怎么亲密无间的叔侄，总有一天也会疏离分散，随着我一天天长大，宋珸渐渐不再牵我的手，不再摸我的头，不再允许我随便扑进他怀里，性子也愈发冷淡，让人不敢靠近。
　　宋珸曾经向我承诺过，总有一天他会买一间漂亮的房子，带着我从爷爷家搬走。就像当初约定的一样，宋珸工作后没多久就买了房，大学一毕业，我立刻拖着行李箱，满心欢喜地奔去他家，宋珸却将我拦在门口，冷着脸抛下一句：“骗小孩的话怎么能当真？”
　　那一刻，我意识到，宋珸不要我了。
　　他和爷爷奶奶一样，终于还是厌烦了我，受够了我这个累赘。
　　骗子。
　　于是，我哭着租了间公寓，找了份工作，开始了独自一人的生活。当方谏又一次向我告白后，我立刻接受了他。因为我突然发现，这个世界上，唯一坚持不懈爱着我的人，好像也只有方谏了。
　　久而久之，我跟宋珸见面的次数越来越少，少到我偶尔会忘记这个人的存在，忘记我们曾经那么亲密过。
　　然而，此时此刻，混乱的婚礼上，唯一站出来帮我解围的人，只有他。
　　跟小时候一样，又是，只有他。
　　心中忽然就有了底气。
　　我挺直脊梁，冷静地开口：“没错，我根本不认识这个人，不知道哪里冒出来的疯子。”
　　“哦，疯子？”男人灿烂地笑起来，“那就让我彻底地，发一下疯吧。”
　　随后，他从怀里掏出一把匕首，慢悠悠地走近我。
　　礼堂霎时乱成一团。
　　台下开始有人尖叫，有人报警，有人逃跑。
　　方谏立刻拉着我朝安全的地方跑，然而没跑几步我便被婚纱的巨大裙摆绊住，身体骤然失去重心，我踉跄着往后栽去，不小心松开了与方谏握在一起的手，整个人直直摔向地面。
　　在我的后脑勺撞上地面之前，一只手伸过来稳稳地接住了我。
　　男人的掌心紧贴在我腰上，附到我耳边低笑：“新娘子的腰，真软。”
　　我条件反射地挣扎，在被刀尖抵住脖颈后，慢慢停下了动作。
　　“放开她！”宋珸厉声道，他不知何时冲了过来，离我和男人只有一步之隔。
　　在大家都条件反射后退的时候，只有宋珸朝我们冲了过来。
　　“宋珸！快躲开！别管她死活了！”
　　那是我爷爷的声音。
　　显然，他无比担心儿子的安全，至于我这个孙女，只能认倒霉了。
　　宋珸一动也不动，盯着挟持我的男人，攥紧拳头：“我让你放开她。”
　　“就不放。”
　　男人挑衅地勾起唇，更加用力地搂紧我，刀尖缓慢刺入我脖颈处的肌肤。
　　鲜血迅速从伤口渗出来，从我脖子上一路蔓延至胸前的婚纱，如同一条血色的项链。
　　不足以致命，却剧痛无比。
　　宋珸眼神一滞，立刻退后，再也不敢靠近。
　　我毫无反抗之力，被男人挟持着进了电梯，去向最顶层。
　　电梯门关上之前，我看见宋珸不顾一切地要冲进来，却被我爷爷奶奶合力拽了回去。
　　他尽力了。
　　空气陷入死寂，我抬头看向男人，发现男人也在低头看我。
　　“还没想起我吗，邻居小姐？”
　　他眼底溢满笑意，然而在那柔柔笑意之中，又夹杂着令人毛骨悚然的杀气。
　　邻居小姐？
　　我终于想起了这人是谁。
　　有一种邻居，你知道他就住在你家隔壁，与你仅隔着一堵墙，你们离得那么近，可神奇的是，你从来都没有听见过隔壁传来的动静，你们甚至好几年都没有见过一次面。明明能够清晰感受到他的存在，可对方却像隐形了，总是能恰好避开你。
　　眼前的男人，便是这样一个邻居。
　　我住403室，他住404室。
　　我们做了三年的邻居，可我第一次见到他，却是半年前在公寓电梯里。那时他从头到脚都是一身黑，把自己包裹得严严实实，又长又乱的头发遮住整张脸，让人辨不清面容，与此刻这个穿着白色燕尾服的男子大相径庭。
　　那天是七夕，方谏刚向我求了婚，我一晚上都处于兴奋状态，进了电梯后盯着无名指上的钻戒欣赏了好一会儿，才发现电梯里除了我自己，还站着个男人。
　　因为男人身上带着诡异的阴森之气，而且瘦得不正常，看上去极其病态，让我颇为警惕，不自觉朝角落挪动，试图离他远一点，却不小心弄掉了手上的钻戒。
　　我刚要蹲下身去捡，身旁的男人已经弯下腰，捡起戒指递向了我。
　　我怔愣地接过戒指，忽然间，似乎从他身上闻见了一种腐烂的味道。
　　刺鼻，阴森，可怖。
　　那不该是从一个活人身上散发出来的气味。
　　我克制不住地反胃，离他更远了些，生怕跟他产生肢体接触，迅速掏出纸巾，将那枚被他碰过的钻戒仔仔细细地擦了个遍。
　　直到电梯门打开，男人头也不回地走了出去，我才察觉到自己刚刚的行为非常不礼貌，就好像是在嫌弃他似的。
　　……虽然我的确有点嫌弃他。
　　可是正常情况下，东西掉到地上后，捡回来用纸巾擦一下，也是理所当然的吧？
　　何况那还是珍贵的求婚钻戒。
　　那时的我，天真地以为，男人应该不至于会为了一件小事记我的仇。
　　此刻，我正站在酒店天台，脖子上被男人用刀尖划满了血痕。
　　天台门被男人用撬棍死死抵住，谁也上不来。
　　他把我挟持到天台边缘，只需轻轻一推，我便会坠下三十多层，摔成肉泥。
　　“为什么？”我颤声问。
　　为什么要这样对我？
　　为什么要做到这种程度？
　　“是啊，为什么呢？”男人的瞳孔渐渐被阴霾覆盖，“大概是因为，你比较倒霉吧。”
　　不要。
　　我不想死。
　　在死亡面前，尊严成了最微不足道的东西。我扑通跪在男人脚下，额头一下又一下用力磕在水泥地上，磕破了皮，磕出了血，不断地哭泣，道歉，哀求。
　　“求你了，只要你放过我，让我做什么都可以，我不想死，我真的不想死。”我颤着手攥住男人的裤腿。
　　“杀死楼上那一家三口的时候，他们也这么求过我。”男人居高临下地俯视着我，眼底满是讥讽，“人类为了生存而放弃尊严的样子，真是低贱极了。”
　　楼上一家三口？
　　我家楼上以前确实住着一家三口，小孩子刚上幼儿园，每天都又蹦又跳的，似要踩穿我家天花板。
　　去年天花板上的声音突然消失了。
　　我以为他们搬走了，原来，是被男人杀了。
　　他连小孩子都不放过。
　　我的心缓慢沉入谷底。
　　从被挟持到现在，我一直抱有微弱的希望，祈祷男人疯够了就会放我走。此刻，我清楚地意识到，自己短短二十五年的人生，即将迎来终结。
　　他绝对，绝对不会放过我。
　　“我家隔壁住着一位邻居小姐。”男人嘴边勾起摄人心魄的笑，“她会体谅楼上吵闹的邻居，会为电视剧里的角色掉眼泪，会亲手喂糯米丸子给男朋友吃。如此可爱又善良的她，在面对我这种人时，是否会释放出一点微小的善意呢？”
　　大滴的泪从我眼角落下。
　　“很可惜，她像其他所有庸俗的凡人一样，把我当成垃圾般嫌弃。”男人弯下腰，温柔拭去我眼角的泪，“那么，就让这位可爱的邻居小姐，死在她人生中最幸福的时刻吧。”
　　我张了张口，想要哀求，想要痛哭，想要尖叫，然而，全都来不及了。
　　男人的手覆在我肩上，轻飘飘地随手一推，我的身体便猛地往后倒去。
　　坠落的那一瞬，我听见男人柔声说：“对了，我叫时遇。”
　　“时间的时，遇害的遇。”
　　——时遇。
　　洁白的婚纱随风起舞。
　　飘零，下坠。
　　最后，重重砸落到地面，溅上鲜血与脑浆。
　　无数路人围了上来，纷纷拿出手机，拍下这位摔断了脖子的倒霉新娘。
　　亲戚，朋友，同事，老同学，每个人都在瞪大双眼观看我的死状。
　　爷爷奶奶瘫在地上哀嚎，大骂我是名副其实的灾星，把婚礼办成了丧事。
　　方谏如失了魂般呆若木鸡，他父母连忙将他拉走，避免沾上尸体的晦气。
　　唯一扑向我的人，是宋珸。
　　他好像一点都不嫌弃血肉横飞的我，直直跪下来，将我用力抱进怀里，眼泪一颗接着一颗落下来。
　　他在为我而哭。
　　这位小叔该不会是暗恋我吧？
　　在这濒死之时，我竟然还有心情开玩笑。
　　下一秒，宋珸便颤抖着低下头，吻上了我沾血的唇。
　　那是一个让我永世难忘的吻。
　　不顾周围人的目光，不顾叔侄的身份，不顾鲜血与死亡。
　　如同王子般温柔吻向沉睡的白雪公主。
　　凄然，而又决绝。
　　遗憾的是，魔法没能奏效，公主并没有醒来。
　　死神张开巨大的翅膀，将我一点点攥入黑暗。
　　*
　　黑暗散去后，我发现自己身处一间KTV包厢里。
　　方谏拿着枚钻戒，冲我单膝下跪，深情款款道：“亲爱的，嫁给我吧！”
　　周围有很多熟人在起哄，还夹杂着浪漫的音乐声。
　　这场景我再熟悉不过，是半年前方谏跟我求婚那天。
　　因为那时太过兴奋和惊喜，每处细节都刻在我脑海里。
　　如今，我竟然回到了这一天。
　　我伸手用力揪住方谏的脸，直到他吃痛地叫出声，才确定自己是真的重生了。
　　“小玓，嫁给我好吗？”方谏摸了摸被掐红的脸，继续求他的婚。
　　我接过那枚钻戒，扑上去紧紧抱住了他。
　　真好，我还活着。
　　我还有再来一次的机会。
　　方谏笑容和煦：“我爱你。”
　　虽然这是我第二次接受他的求婚了，却比第一次更让我想哭。
　　只有真正死过一次，才能体会到眼前的幸福有多么来之不易。
　　我熟练地戴上钻戒：“我也爱你，但我现在有点急事要先回家一趟，明天再跟你详聊，等我！”
　　虽然我很想抱着男朋友哭上三天三夜，可我现在最该关心的，并不是情情爱爱。
　　离开KTV，我在路上步行了许久，呼吸着上天赐予的新鲜空气，感受着脉搏的重新跳动，然后，来到公寓楼下，进入电梯。
　　一个黑衣男人也跟了进来，又长又乱的头发遮住他整张脸，浑身散发着阴森之气。
　　电梯缓缓上升，空气静得可怕。
　　我摘下无名指上的钻戒，故意往地上一丢。
　　身旁的男人立刻弯下腰，捡起戒指，递向我。
　　与前世一模一样的情景，发生了。
　　我接过钻戒，直勾勾地盯着他，说：“谢谢。”
　　男人什么也没有说，表情隐藏在凌乱的头发下。
　　半晌，电梯门打开，四楼到了。
　　男人顿了顿，走了出去。
　　我缓步跟在他身后，紧盯着他的后脑勺。
　　眼前这个破败颓丧的男人，会在六个月后，换上精心准备的白色燕尾服，闯入我的婚礼现场，将我从天台推下去。
　　身体被摔得支离破碎的滋味，可真痛啊。
　　应该怎么做，才能避免再一次死在他手上？
　　小心翼翼地讨好男人，顺从男人，化解男人对我的仇怨？
　　回到家，我走进厨房，将糖罐全部倒空，然后拿着空罐子敲开了404室的门。
　　室内扑面而来的污浊之气。
　　我强忍下捂住鼻子的冲动，冲男人笑道：“邻居先生，可以找你借一点糖吗？”
　　男人微微一怔，显然非常意外我会主动找他搭话。
　　毕竟，以他现在的形象，猝死在大街上都不会有人关心。
　　愣了几秒后，男人接过我手里的空罐子，转身朝里走去，我也跟着进了屋，顺手反锁上门。
　　男人听见我锁门的声音，停下脚步，回头望我，目光中带着疑惑。
　　我笑靥粲然，一步步走近他，踮起脚尖，轻轻吻向他。
　　纵然是杀人如麻的变态，也在这一刻短暂陷入了茫然。
　　以至于，他并没发现我藏在背后的刀。
　　我的唇停在离他一厘米处，然后，我握紧刀柄，飞速地，用力地，一刀刺入他的心脏。
　　时间的时，遇害的遇。
　　现在，遇害的人是他了。
　　我承认，我有点冲动。
　　一旦失手，后果不堪设想。
　　可对时遇的仇恨占据了我整个大脑，我一秒钟也等不下去，只想让他死。
　　还好，我成功了。
　　谁也预想不到，一向软弱可欺的女人，有一天会发疯般地挥起尖刀。
　　已经死过一次的人，还算是活人吗？
　　这一刻的我，更像是从地狱爬上来的厉鬼。
　　总之，再也不会是前世那个怯懦的新娘了。
　　讨好他？顺从他？
　　不，我只要他死。
　　时遇胸口源源不断地渗出血来，踉跄了几步后，身体重重栽倒在地板上。
　　我蹲了下来，拔出插在他心口的刀，在时遇惊愕的注视下，又接着将刀刃狠狠插入他的脖颈。
　　杀人的话，可不能忘了补刀哦。
　　时遇艰难地朝我伸手，张了张嘴，似乎很想问一句为什么。
　　可惜他再也发不出声音了。
　　“是啊，为什么呢？”我拨开时遇凌乱的头发，露出那张虚弱惨白的脸，冲他勾起胜利的微笑，“大概是因为，你比较倒霉吧。”
　　仔细一看，他长得其实挺清秀。
　　尤其是那双在濒死之时浑浊发散的漆黑眼眸，漂亮极了。
　　但，谁在乎？
　　跳动的刀尖，插入他的嘴巴，插入他的眼球，插入他的脸颊，一下，又一下。
　　原本清秀的脸庞，顿时变得血肉模糊，奇丑无比。
　　对嘛，这个样子才更适合他。
　　鲜血溅了我一脸，又腥又黏。
　　这一次，我唇上沾的，不再是自己的血。
　　时遇修长的身躯从痉挛到慢慢僵挺。
　　确定他已经彻底停止呼吸后，我才松开手中的刀柄。
　　原来捅个人这么累。
　　不过，感觉还不错。
　　我跪坐在血泊中，抬起胳膊，对着头顶的灯缓缓张开手掌。
　　无名指上的钻戒闪耀着点点微光。
　　漂亮极了。
　　这一次，谁也别想破坏我的婚礼。