第十章 新郎
　　地狱，究竟是什么样子呢？
　　或许，跟现实世界并无两样。
　　有蓝天，有太阳，有空气。
　　依然需要早起上班，喝水吃饭。
　　只是，在漫长无边的未来中，再也看不到，任何希望。
　　一枚闪耀着斑斓星光的钻戒，被时遇套入我的无名指。
　　司仪举着话筒，声情并茂地念起了台词——
　　“二十年前，男孩与女孩因命运而相遇，从此，他们相伴长大，形影不离，第一次心动，第一次吃醋，第一次接吻，人生中许许多多的第一次，都有对方的陪伴和参与。今天，女孩成为了新娘，男孩成为了新郎，让我们祝福这对新人，生生世世，永不分离！”
　　台下响起刺耳的掌声。
　　大屏幕上在循环播放我与时遇从小到大的影像。
　　我怯生生地躲在时遇身后，眼角挂着泪，牢牢牵住他的手。
　　我坐在秋千上灿烂笑着，身后是一下又一下推着我的时遇。
　　我头上戴着生日皇冠，恶作剧地抹了一块奶油到时遇脸上。
　　我在烟花绽放之时，踮起脚尖，羞赧而又坚定地吻向时遇。
　　……
　　无数记忆涌入我脑海。
　　二十年，七千多天，每一分每一秒，每一帧画面都铺天盖地压过来。
　　我试图驱逐那些陌生的记忆，可它们势不可挡地入侵进来，迅速占据我大脑每一个神经元。
　　前尘，今世，统统被扔进了同一个染缸，混杂，交融，撞击。
　　这一世，我父母自杀后，有一对夫妇主动上门提出收养我，宋亮和李婉娴毫不犹豫地点头同意。与第一世一样，十五岁的宋珸也曾抗争过，可他后来发现领养我的那对夫妇真诚又善良，待我极好，比宋亮他们更用心尽责，为我提供了温馨优渥的家庭环境。于是他放下心来，渐渐接受了侄女被领养的事实。
　　那对夫妇，是时遇的父母。
　　这便是，所谓的，因命运而相遇。
　　记忆汹涌袭来，帮我抢回布娃娃的人，帮我夹走碗里胡萝卜的人，把我名字里的弟改成玓的人，手把手教我画画的人，送我人生中第一条白纱裙的人，在寝室楼下送我香槟玫瑰的人，在我难过时温柔抱住我的人，我从小依赖亲近爱慕的人，全部，变成了时遇。
　　“哥哥，我想永远跟你在一起。”
　　“哥哥，我不想只做你的妹妹。”
　　“哥哥，我喜欢你。”
　　每个字，都是我自己亲口说出的话。
　　一口血从我嘴里喷出来，溅在了雪白的婚纱上。
　　时遇一脸担忧地揽住我，仿佛有多么关心我这个新娘似的。
　　然而当他凑到我耳边，声音里却满是狡黠的笑意：“欢迎回来，邻居小姐。”
　　可真会装啊，这个男人。
　　上一世，时遇模棱两可的说法，让我误以为他跟我一样，也重生回了半年前。
　　殊不知，他回到的，其实是二十年前。
　　第一世摔下天台后，我们确实一起重生了，只不过，他的时间，比我早了二十年。
　　怪不得看似落魄的他却有一张数额不小的卡，因为他已经不止一次重生回五岁，想要赚钱，轻而易举。
　　怪不得他连自己杀了多少人都记不清，因为他经历了好几个二十年，怎么可能记得住每一世杀过的人。
　　这一世，时遇利用时间差，提前接近我，养成我，洗脑我，打乱我的生活，还故意把婚期定在了我重生回来的七夕这天，微笑着欣赏我的错愕和绝望。
　　我的回溯时间点并没有变，变了的，是我的人生。
　　后背鸡皮疙瘩骤起，我猛地甩开时遇，踉跄了几步，被一旁的时遇父母扶住，他们正满脸担心地望着我。
　　原本被时遇亲手杀死的他们，不但活了过来，还成了我名义上的养父母。
　　他们对自己的儿子言听计从，时遇让他们收养我，他们就把我接回家，从小对我关怀备至，时遇说我们在谈恋爱，他们就配合地跟我解除了收养关系，尽心尽力支持和筹备我们的婚事。盲目，无脑。
　　“怎么了？”
　　一道声音自人群中响起。
　　宛如天籁。
　　我循着声音望过去，看见了宋珸。
　　高挑笔挺的身姿，斯文的金边眼镜，深邃的，英俊的，略带一丝严肃的五官。
　　仿佛，他还是那个深爱我的小叔。
　　然而，叶琼芳站在他身旁，担忧道：“老公，快去检查一下。”
　　宋珸温柔地望向她：“好。”
　　高一那年，宋珸认识了坐在教室窗台的琼芳学姐，两人从一瓶西瓜汽水开始结缘，互相鼓励，互相治愈，互相暗恋，大学期间正式在一起，开始了一段浪漫而又热烈的初恋。两个同样正直优秀的人，爱得光明正大，坦坦荡荡，受到了所有人的祝福。十年前，宋珸向叶琼芳求婚，婚后生下一个女儿，取名宋欢叶。
　　“新娘今天吃了什么？有没有服用过什么药物？”
　　宋珸走到我面前，语气不再亲昵，像在对待一个再平常不过的病人。
　　时遇父母收养我后，起初还经常带我回宋家聚一聚，后来发现宋亮和李婉娴根本不关心我，便逐渐减少了跟宋家来往。我自然而然地有了自己的生活圈子，跟宋珸渐行渐远，只会偶尔在逢年过节时互发一下祝福短信。
　　这一世，我和宋珸的关系，只比陌生人多了一层血缘而已。
　　没了那些相依相偎的岁月，宋珸落在我身上的眼神，再也没有一丝疼惜与怜爱。
　　我在天旋地转间直直往后栽去，被一只修长有力的手臂接住。
　　时遇将我打横抱起，对宋珸礼貌道：“小叔，别忘了，我也是学医的。有我在，大家不用担心，我先带新娘去房间休息会儿。”
　　穿着白色燕尾服的他，不再阴郁森然，不再狠戾诡异，没有干瘦病态的身子，没有凌乱不堪的长发，有着得体的谈吐，匀称的肌肉，举手投足都带着气质与风度。
　　就像第一世将我推下天台的那个他。
　　只不过这一次，他温柔地将我抱在怀里，送到了酒店床上。
　　这是专门为婚礼新人布置的房间，四处都大红装饰，床头柜上还摆着精致的烛台。
　　纯白的婚纱在红床单上缓缓散落开来。
　　静谧的房间内，只剩下我们两个人。
　　我盯着天花板上的吊灯：“轻而易举便能改写别人过去的感觉，很爽吧？”
　　时遇站在床边，垂眸注视我：“不，我很痛苦。”
　　我冷笑：“滚。”
　　时遇轻叹：“重生回五岁，一切归为起点，生与死皆不能由自己掌控，所有的孤独、折磨和煎熬都要重新经历一遍，那种感觉，怎么能不痛苦呢？”
　　“一开始，我还会用各种各样的方式杀人取乐，可是游戏玩久了，总有一天会腻。当杀戮都无法让我兴奋起来时，我的人生，便只剩下摆脱不了的虚无和疲惫，无趣极了。循环重复着相似的每一天，没有尽头，没有意义。直到有一天，你敲开门，一刀捅入我的脖子。”
　　“就像是，枯燥干涸的土地上，突然盛开出了一朵花。原本漫长而又无望的人生，因为你的存在，被赋予了美妙绝伦的色彩。你是我的同伴，我的同类，你让我不再迷茫，不再孤独，所以，我必须牢牢抓住你。”
　　“于是，第二次重生后，我开始暗中观察你，想研究出你是重生回了哪个时间段。因此，你从小到大经历的所有事，我全部一清二楚。无论你生气，开心，还是沮丧时，我都隐藏在不远处，默默陪伴着你。”
　　“偶尔，你的目光会无意间从我身上掠过，哪怕只是匆匆一瞥，已足够令我心跳如雷。可对你而言我只是个陌生人，每一次擦肩而过，你都从未记住过我。我知道，如果贸然参与你的生活，可能会引发后续一系列变动，让你产生混乱。所以那些年我有意隐匿自己的行踪，一直耐心等到你重生回来后，才真正与你相见。”
　　原来上一世他那么早就开始跟踪我了。
　　不仅是在公寓那三年而已。
　　而是跟踪、偷窥、研究了我二十年。
　　怪不得他会那么了解我，在这个男人面前，我从始至终，毫无隐私可言。
　　“那你这一世为什么不继续做个陌生人？为什么要让你父母收养我？为什么要把我推入地狱？”我连番质问。
　　时遇神色黯然：“邻居小姐，我带你离开了糟糕的原生家庭，我竭尽全力为你创造出健康快乐的成长环境，我和我父母给予你无穷无尽的爱，我从小带着你提高成绩、提升阅历、考上名校，我帮助你学画画、开画展、出画集，我利用重生能力赚取享不尽的物质钱财给你花，我保护你不受任何人欺负，我让你成为世上最幸福的新娘，这些，叫把你推入地狱？”
　　我伸手攥住时遇的衣领，将他缓缓拉近自己，一字一顿：“谁他妈，要做你的新娘？”
　　“可你答应过会爱我的。”时遇语气满怀委屈，“这一世，你也的确爱上了我。”
　　“爱上你？”我嗤笑，“少自欺欺人了，姓时的，你以为我爱上的是你本人吗？这二十年间，你身上那些令我心动的地方，每一处都是刻意模仿宋珸的，他做过什么，你就也去做什么，你只是在竭力扮演一个名为时遇的宋珸罢了。无论你怎么篡改世界线，我真正爱上的那个人，永远都是宋珸。你甚至连方谏都不如，只能用剽窃的手段去蛊惑那个重生前的我，真是可怜，肮脏，又下贱！”
　　上一世，跟踪偷窥我二十年。
　　这一世，诱骗洗脑我二十年。
　　我竟然差点对这样的人心软。
　　我真蠢。
　　真蠢。
　　时遇眼底的柔情逐渐消失，微微扯起嘴角：“可是那个你心心念念的宋珸，在这一世爱上了别的女人。我之所以留着宋珸没杀，就是想让你亲眼看看，没有你的掺和，他会成为一个心智健康的正常人，娶妻生子，前途光明。你从来都不是他心中的唯一，那个阻碍宋珸开启幸福人生的毒瘤，其实是你哦。叔侄相爱本就罔顾人伦，现在这样，是你们最好的结局。”
　　“罔顾人伦？”我讥讽，“一个手上沾满血的变态杀人犯，有什么资格指责我罔顾人伦？”
　　“我这一世可没有杀过半个人。”时遇的表情单纯又无辜，“这是我特意为你创造的美好世界，没有黑暗，没有杀戮，没有乱伦，我父母爱你，我也爱你，再也没人会忽视你，冷落你，你会长长久久地幸福下去。”
　　敲门声忽然响起。
　　房间外传来宋珸的声音：“星玓身体好些了吗？”
　　时遇下意识转头看向门口，我迅速抄起床头的烛台，将十厘米长的尖端猛地插入他颈部。
　　霎时鲜血四溅。
　　“你不死，我怎么幸福？”我平静地拔出烛台。
　　时遇将目光慢慢落回我脸上，似乎没有一丝意外，只轻轻叹了口气，充满无奈与惆怅。接着，他凑过来用冰凉的唇轻轻碰了下我的额头，身子一软，无力地倒向我。
　　我厌恶地推开他，起身下床，开门。
　　宋珸看着我胸前已经变成血红色的婚纱，表情凝固住：“星玓，发生了什么？”
　　我伸手轻抚他的脸，用饱含爱意的眼神注视他：“小叔，你是爱我的，对吧？”
　　宋珸退后，避开我的触碰，望向我手里还在滴血的烛台，脸色惨白：“你杀了时遇？”
　　我柔柔笑着：“干嘛转移话题呢？回答我啊，你爱我，对吧？”
　　“老公，新郎新娘能回宴席了吗？宾客都等着呢。”走廊上传来叶琼芳的声音。
　　“老婆，别过来，这里危险！”宋珸几乎是立刻就转身奔向了叶琼芳，严防死守地挡在妻子面前，帅气又英勇。
　　他爱的人，是她。
　　他甚至都不再叫我星星了。
　　此刻，我注视着宋珸的背影，就像刚才的时遇一样，没有发疯，没有崩溃，就只是，轻轻叹了口气。
　　充满无奈与惆怅。
　　叹完这口气后，我攥紧烛台，毫不犹豫地刺入自己脖子。
　　就算不再爱我，在目睹我如此惨烈的死状后，总会过来关心一下我的吧？
　　转过头来，小叔。
　　来怜惜我，来心疼我。
　　用担忧不舍的眼神凝望我。
　　用温暖的掌心抚摸我，拥抱我。
　　染血的新娘栽倒在地，被看热闹的人群团团围住。
　　宋珸背对着我，专注地安抚受惊的爱人。
　　直到鲜血流尽的那一秒，他都没有回头看我一眼。
　　*
　　“在这七夕佳节之际，让我们诚挚地祝福，美丽的新娘宋星玓小姐，和英俊的新郎时遇先生，百年好合，至死不渝！”
　　这是我第十三次听见这句话。
　　尖利的叉子，切蛋糕的刀，打碎的高脚杯。
　　婚礼上所有能用来捅向时遇的东西，都被我搜刮了个遍。
　　每次一重生回来，我半句废话也懒得说，只干一件事，杀时遇。
　　杀完之后，再在众人惊诧的目光下，以同样的方式解决掉自己。
　　在这个被时遇操纵歪曲的世界多待一秒，都令我万分作呕，恶心至极。
　　时遇始终没有反抗，静静注视着我，任由我面无表情地将他一次次送回五岁那年。
　　我们在无声对峙。
　　他在等我顺从他，我在等他放过我。
　　可我知道，他永远不可能放过我的。
　　哪怕我跪下来痛哭流涕地哀求他，他也只会皱皱眉，嘲笑我的低贱。
　　所以，我绝不会再向他下跪。
　　时遇比我领先了二十年的时间，就算重生一千一万次，我也无法脱离他的掌控。拥有那么多年的阅历累积，只要他想，可以随意摧毁玩弄任何人的人生，让一个人富贵无忧还是跌入深渊，皆在他一念之间。如魔，如神，如造物主。
　　阎王，似乎更偏袒时遇。
　　真不公平啊。
　　想要摆脱现在这个局面，唯有死亡。既然那个深爱我的宋珸已经消逝，我也没什么理由继续活在世上。然而作为陷入循环的重生者，想死谈何容易？
　　最好的办法，就是激怒时遇，让他渐渐失去耐心，没兴致再跟我耗下去。以时遇的恶劣性格，就算有一天玩腻了，也不可能好心放我自由，只会去杀死重生前的我。
　　没了装载灵魂的躯壳，我自然也就无法再重生，便可以成功死透了。
　　可是这都已经十三次了，时遇还是压根没有动怒的迹象，脾气好得令人毛骨悚然。
　　好啊，那就继续一起死。
　　在众宾客的见证下，一次次割断脖颈，刺穿心脏，掏出肠子。
　　不断死于七夕，又回到七夕。
　　染红婚纱，染红燕尾服。
　　看谁熬过谁。
　　我随手拿起一把餐刀，动作熟练地往时遇眼珠子上捅，这一次，他攥住了我的手腕。
　　“邻居小姐，”他低眸凝视我，声音里带着无尽倦意，“我好累。”
　　“装什么呢？”我满心嫌恶。
　　托重生的福，时遇的资产一世比一世庞大，一边当着逍遥公子哥，一边诱骗单纯小女孩，一次次让他父母收养我，与我一起长大，恋爱，结婚。
　　他还有脸嫌累？
　　时遇声音沙哑：“于你而言，死亡与重生，只是眨眼之间的事，可我却要经历一个又一个二十年，日复一日地等着你回来的这一天。每一次与你相见，都是我熬了七千多天换来的。如果灵魂能够计算年龄，我早已是个百岁老人了，每天一睁眼，连呼吸都感到万分疲惫。邻居小姐，我不想再经历无休无止的等待了，我们休战吧，好不好？”
　　他攥我入怀，一副精疲力竭的虚弱模样，将脑袋靠在我肩上。
　　在众人面前耳鬓厮磨的新郎新娘，仿佛有多么甜蜜恩爱似的。
　　“想休战可以，把宋珸还给我，别再让我回到这个恶心的婚礼上。”我说。
　　“傻瓜，”时遇笑了，“本来就不属于你的东西，谈什么还给你呢？瞧，你的叔叔，婶婶，妹妹，多么幸福的一家三口啊，你忍心把他们拆散吗？忍心把宋珸变回以前那个饱受伦理折磨的可怜男人吗？乖，放下他吧。神明不该去在乎一只抬脚便能碾碎的虫子。调动一下脑中的记忆，你会发现，在经历了这么多次重生后，自己这颗心，比起宋珸，早已偏向了我。亲爱的，星星妹妹。”
　　我抄起餐刀就插进了他的眼窝。
　　刀柄整根没入。
　　就不该跟他废话的。
　　在众人的尖叫声中，我抬眸望向不远处的宋珸。
　　他一脸惊愕，又一次护住身旁的叶琼芳和女儿。
　　唉，已为人夫的小叔，还是那么英俊，又迷人。
　　我冲他抛了个媚眼，然后，干净利落地割了喉。
　　*
　　耳边的尖叫声渐渐消散。
　　睁开眼，头顶是昏暗的天花板。
　　我所处的位置不再是婚礼现场，而是一间狭窄闭塞的暗室。
　　下意识动了动胳膊，我发现自己手腕处正绑着熟悉的锁链。
　　胳膊，脚踝，大腿，腰上，每一处都被链条牢牢捆绑，躺在地上，动弹不得。
　　新的记忆再度灌入。
　　这一世，时遇没有再让他父母收养我，而是默默等到十五岁，然后在放学路上掳走我，从此囚禁了我近十年。
　　眼前这间四面无窗的暗室，正是我生活了快十年的地方。
　　从被关进来到现在，我一分一秒也没能逃出去过。
　　一只冰凉的手抚上我的脸，耳边响起熟悉的低语：“欢迎回来，邻居小姐。”
　　我扯起嘴角：“你终于失去耐心了。”
　　时遇温柔地理了理我的头发：“谁让你总是不听话？”
　　手脚皆被锁链束缚住，我再也杀不了他。
　　记忆在脑海中猛烈翻滚，提醒着我，自己这些年是如何被时遇囚禁折磨的。
　　一开始，我还抱有希望，不断挣扎，反抗，哭泣，哀求，以为总有一天会有人来救我，直到一年又一年过去，每天一睁眼，头顶永远都是昏暗的天花板，我终于认清了现实，无论做什么，都是白费力气。
　　于是，我渐渐变成了一个活尸。
　　没有情绪，没有思想，没有意识。
　　不再抵抗，不再哭求，任由男人摆布。
　　时遇总是紧紧抱着我，把脑袋枕在我胸前，一遍遍低喃——
　　“我好想你，邻居小姐。”
　　“可不可以快点回来呢？”
　　“到时候你一定会恨透了我吧？”
　　重生前的我并不知道他口中那个邻居小姐是谁，只当他在发疯。
　　现在，我回来了。
　　当我以为嫁给时遇的世界已经是无间地狱时，这个世界告诉我，远远不止。
　　真正的地狱，远比我想象中更加绝望恐怖。
　　“放了我。”我维持着镇定。
　　时遇低笑着，靠过来将唇贴上我的脖颈，伸出舌尖轻轻一舔。
　　“放了你的话，你还会允许我这么碰你吗？”
　　他又接着吻上我的耳垂，沙哑的声音里染上欲望。
　　我冷冷瞥他：“时遇，别给脸不要脸，你当初被我阉掉时的表情，我至今还记忆犹新，难以忘怀呢。”
　　时遇不气不恼，痴迷地端详着我：“邻居小姐冷着脸训我的样子，最迷人了。”
　　好想杀了他。
　　哪怕已经杀过他无数次，只要一看见他这张脸，杀意便会立刻在胸口沸腾。
　　仿佛永远都杀不腻似的。
　　“想让我放了你也行，”时遇用指腹轻轻摩挲着我的下巴，“条件是，跟我做个爱。”
　　嗯，这个贱人的确很欠杀。
　　“必须要是你主动和自愿的哦，我可舍不得强迫你。”时遇一副纯良模样。
　　“滚。”我说。
　　时遇的确没有强迫我。
　　哪怕是之前我嫁给他的那十几世里，他也从没有跟重生前的我发生过关系。
　　他在等。
　　等我重生回来，等我恢复记忆。
　　等那个憎恨他、厌恶他的邻居小姐。
　　之后的日子，他每天悉心照料着我，像在养着一个布娃娃，把我浑身上下乃至每一根头发丝都打理得干干净净。
　　除了准备食物时会短暂离开我的视线，其余时间，时遇几乎每一秒都要黏在我身上，不见人，不碰手机，不看电视，只待在这间狭小的暗室，把我整个人攥进怀里，不厌其烦地亲吻我的头发，颈间，手腕，脚踝，用他的唇瓣轻轻柔柔地蹭遍我裸露在外的肌肤。
　　我自然拼尽全力地挣扎，不但毫无作用，反而勾得他眼神更加炽热，故意将我紧紧压到身下，让我隔着衣物清晰感受到他某处的变化。
　　“邻居小姐，要了我吧。”他声音泛着哑，在我耳边吐气。
　　“要你妈。”我说。
　　我拒绝进食喝水，宁愿饿死也不愿受辱，时遇不慌不忙，慢悠悠地含了口蜂蜜水，然后捏住我的下巴，贴上我的唇，一滴不剩地渡进我嘴里。甜腻溢满口腔，直到我全部咽下去，他才恋恋不舍地离开我的唇。
　　“以后我每天都这么喂你，好不好？”他满足道。
　　“滚。”我咬牙。
　　时遇几乎就没有安分的时候，经常低下头，用牙齿一颗一颗咬开我的衣服扣子，在我身上留下密密麻麻的牙印，咬完之后，又安抚似的伸出舌头舔上那些印痕，一遍又一遍。
　　虽然他没有接着往下做，但我还是被恶心得连连爆粗，骂得越狠，时遇笑得越明媚。
　　于是我改用阴阳怪气战术：“时遇，你好可怜啊，我大概算了算，从第一世到现在，你活了得有三百多年了吧？换个聪明人，早就利用这个技能称霸全球了，而你却在执着于折磨一个女人，无不无聊啊？”
　　时遇轻吻我的头发：“怎么能叫折磨呢？我这是在爱你啊。”
　　我大笑：“爱我？就凭你，也配谈爱？折磨我，纠缠我，逼疯我，你干下的桩桩件件，哪一点跟爱沾边？你只不过是在漫长的重生中太过无聊，想要拉个人陪你玩变态游戏罢了，一旦我试图结束游戏，你就会立刻翻脸，毫不留情地销毁我。就像对待不听话的玩具一样。不要再装出一副对我情根深种的模样了，很好笑，也很恶心。”
　　时遇眼底陡然升起一层雾气，覆在我腰间的掌心微微发颤，仿佛受了天大的委屈，连声音都在抖：“你怎么可以这样想我？”
　　我不为所动：“你父母对你那么好，可你杀他们的时候毫不手软，你说你爱我，可你一刀把我肠子划出来的时候，没有半分犹豫。这就是你的爱？你知道爱的含义吗？滚回你的五岁，去认真上上课，认认字，学一学什么叫爱！不过估计你是学不会的，因为你天生就是个反社会人格的精神变态，冷血，残暴，没有感情，没有真心。”
　　时遇跪在我面前，把脸埋入我胸口，闷声说：“你冤枉我。”
　　我低下头，看见他眼角在不断渗出泪珠，打湿他的睫毛，打湿我的衣服。
　　我讥笑道：“无所谓，反正没人在乎你的真心。”
　　时遇身形一僵，没有再开口。
　　之后他连续好几日都没有说话。
　　沉默地给我投喂食物，沉默地为我清洗身体，沉默地抱着我入睡。
　　这个死变态，连冷战的时候也不忘紧紧抱着我。
　　直到一日半梦半醒间，时遇突然问了句：“那份糯米丸子是买给我的，对吗？”
　　什么糯米丸子？
　　我皱眉，不打算理他。
　　时遇闭着眼，声音又轻又低，仿佛在说梦话般。
　　“我常常梦见，那天，你拎着一份糯米丸子回了家，一颗一颗亲手喂给我吃，喂着喂着，你开始嫌累，于是把我手腕上的锁链打开，不耐烦地让我自己吃。于是，我又开始一颗一颗喂给你吃，你像往常一样，笑我，骂我，然后，慢慢原谅我，接纳我。从此，再也没有赶我走。”
　　我终于知道了他在说什么。
　　对时遇来说，距离那一世已经过去了两三百年，可他却还在惦记那份洒落一地的破丸子。
　　“其实我可以原谅你的。”我开口。
　　“什么？”时遇一怔。
　　“破坏我的婚礼，羞辱我，杀了我，囚禁我，这些，我都可以原谅你。”
　　时遇睁开眼，愣愣地注视着我，眸底泛起微光，升起希冀。
　　“可惜，你杀了那个深爱着我的宋珸。”
　　“他是这个世上我唯一在乎的人。而你却当着我的面，残忍虐杀了他。”
　　“不仅如此，你还搅乱了我与他的人生轨迹，让我永永远远失去了他。”
　　“所以，再也不会有糯米丸子了，时遇。”
　　“永远不会有了。”我的声音里没有一丝情绪。
　　时遇的眸子迅速暗下去，被无尽的死灰覆盖。
　　哪怕我正被囚禁在暗无天日的密室之中，哪怕我的人生已经彻底失去希望和未来，可我还是勾起唇，因他脸上的绝望而兴奋不已。
　　等等。
　　不对。
　　这个世界的宋珸并没有改变人生轨迹。
　　在我被时遇掳走之前，这一世的发展跟第一世并无区别，父母自杀，借住爷爷奶奶家，与宋珸相依到十五岁。宋珸也没有跟叶琼芳在一起。
　　这一世的宋珸，是那个深爱着我的宋珸。
　　只要逃出去，我就能重新跟他在一起了。
　　小叔爱着我。
　　小叔在等我。
　　尽管手脚正被坚固的锁链束缚，欣喜却在我心口迅速蔓延，开出一朵绚烂的花。
　　从没有哪一刻，比此时此刻更让我对未来充满希望。
　　身上的牙印可以消退。
　　受过的屈辱可以淡忘。
　　失去的十年可以用后十年弥补。
　　只要小叔爱我，一切都没关系。
　　总之，逃出去。
　　我一定要逃出去。