第十三章 恩赐
　　“通知你一下，这是你的最后一世。”
　　白胡子老头又出现了。
　　我皱眉：“最后一世是什么意思？重生次数不是无限的吗？”
　　老头叹气：“谁告诉你重生次数是无限的？一开始我就已经提醒过你，要珍惜重生的机会，要珍惜！我又不是做慈善的，怎么可能放任你们无限循环搅乱世界线？正常人一生只有一世，死后便可投胎转世，而你和时遇死后却有十七次重生的机会，这是对你们的恩赐，也是惩罚！”
　　我冷笑：“惩罚？时遇是个连环杀人犯，惩罚他情有可原，凭什么要拉上我这个受害者？如果说重生是对我的恩赐，那为什么偏偏只让我回到半年前，而时遇却能回到二十年前？无论我重生多少次，人生轨迹都被时遇牢牢操控着，像个小丑一样任由他摆布，凭什么？这也配叫恩赐？阎王大人，您该不会也重男轻女吧？”
　　老头严肃道：“宋星玓，直到此刻，你还认为自己身上没有一点需要被惩罚的地方吗？”
　　我死死瞪他：“就算我有错，那也是被时遇逼的，是他毁了我的人生！”
　　老头直视我：“真的是别人毁了你的人生吗？为什么第一次重生后你那么熟练地就杀了时遇？并且在发现方谏不符合自己心意后，毫不犹豫地抄起斧头就开始追砍他？这些是一个正常人会干出来的事吗？在重生之前，你确定自己没有作过一丁点恶？宋星玓，你从来都不只是一个无辜受害者。”
　　如针尖般的记忆，猛然刺破我的头皮，侵入我脑中。
　　“第一世，在你十二岁那年，曾经约过一个同班男生去河边，趁四下无人时一把将他推入河中，眼睁睁看着他被溺死，尸体泡了一夜才被人发现。你自己干过的事，应该不可能会忘吧？”
　　哦。
　　当然没忘。
　　毕竟，那可是夺走我初吻的人。
　　对一个十二岁的女孩来说，被不喜欢的男孩强吻，无异于天塌了。
　　在哭了很久很久之后，我慢慢意识到，眼泪是世上最没用的东西。
　　于是，我擦掉眼泪，在一个放学后的晚上，将那个男生约到了河边。
　　以一副害羞小白兔的模样，叮嘱他要一个人悄悄过来，别告诉任何人。
　　男生遵守了约定，趁天黑一个人悄悄赶过来，一脸期待地站在我面前。
　　真听话。
　　我平静地问：“你之前干嘛要亲我呢？”
　　“因为我喜欢你啊。”他害羞地挠挠头，“有一次自习课上你借了我一块橡皮，从那时开始我就喜欢上你了。”
　　抢我的卫生巾，当众展示嘲笑，又在争抢时故意强吻我，原来，是因为喜欢我。
　　依稀记得，那是人生中第一次有人向我告白。
　　夏日，晚风，河边。
　　少年，少女。
　　浪漫至极。
　　我抬手摸了下头发，发现自己的发夹不见了，情窦初开的男生自告奋勇要帮我找，背对着我蹲在河边，认真地在草地上翻找起来。
　　于是，我靠过去，探出掌心，随手一推。
　　嘭。
　　重物落水的声音。
　　男生不会游泳，在河中拼命挣扎，却还是不可避免地被水流渐渐吞没，他瞪大双眼死死盯着我，充满困惑，哀求，和恐惧。
　　我从口袋里掏出一个发夹，轻轻别在了头发上，冲他笑道：“可我不喜欢你诶。”
　　所以说，干嘛要随便亲女孩子呢？
　　第二天，小学生因为贪玩意外坠河溺亡的新闻出现在了报纸一角。
　　并没有太多人在意，这种事几乎每天每个地方都在发生，不足为奇。
　　比如我父母，也是死在了那条河里。
　　既然那么喜欢我，就送他去见我父母好了。
　　“当年我才十二岁，别说没人发现我是凶手，就算真查到我身上又如何？连刑法都不会惩治一个未成年小孩，最多教育教育了事，你又凭什么罚我？”
　　我抄起斧头，打算直接砍死这个偏心的贱老头。
　　“就凭我是阎王。”
　　手中的斧头骤然脱离我的掌控，腾空飞起朝我直直劈来。
　　哪怕知道这只是个梦，我还是下意识后退躲避，踉跄着跌坐在地。
　　斧头在离我脑袋一厘米处停下，静静悬在半空中。
　　老头始终站在原地没动：“人一旦造下杀孽，就算生前能逃脱法律制裁，死后也会受到地狱的审判。死亡并不是结束，而是赎罪的开始。而我要做的，就是引领有罪的灵魂祛除戾气，化解怨恨，修正错误。只有在真正认清自己的罪孽后，才可忘却前尘，投胎转世。有的灵魂重生一世便能参悟，有的灵魂则因为执念太深，反复浪费重生的机会。很显然，你是后者。除了这一世，之前每一世的你，都犯过杀忌。”
　　怪不得。
　　怪不得偏偏只有我和时遇可以重生，原来是因为，我们都是罪人。
　　原来，看似幸运的死而复生，其实是为了让我们去认错赎罪。
　　我愤懑又不甘：“既然要修正错误，为什么不让我重生回十二岁？我不去推那个男生不就行了？重生回半年前有个屁用？！”
　　老头眼神凌厉：“还不是因为你怨念太深！仇恨占据了你的心，让你不断重生回第一次见到时遇的那一天，一门心思想要找他复仇。正因如此，你们二人的命运才会纠缠绑定在一起，只能由时遇去替你修正错误，一次次阻止十二岁的你犯下杀忌。与其说他在操控你，不如说是在拯救你，你应该心怀感恩才对！只要最后一世你能吸取教训，放下恶，放下恨，安稳度过一生，就能顺利投胎转世。”
　　“安稳度过一生？”我咬牙，“我怀孕了你知道吗？时遇那个贱人害我怀上了他的孩子！他是故意的，他在故意报复我！你叫我怎么安稳度过？我凭什么对他感恩？我怎么可能放得下这个仇？！”
　　“放不下也得放。”老头像个冰冷的机器，“虽然时遇过去杀人无数，但他已经诚心悔过，在十七次重生中赎清了自己的罪。反而是你，杀了时遇一次又一次，一步步加深他对你的执念，之所以沦落至此，也是你自己造下的孽！如今这一世已经是你能拥有的最完美的一个人生，你必须接受现实，好好珍惜。”
　　好一个最完美的人生。
　　我凄然笑着，本该吐出一口血，却因正身处梦境，只能呕出一片虚无。
　　“如果我就是放不下呢？”我说。
　　“如果你还是执迷不悟，再次犯下杀忌，必会陷入万劫不复，永堕无间之苦。第一次见面时我就已经告诉过你。”老头平静道。
　　哦，说得好像我现在就不苦似的。
　　“时遇也知道这是最后一次重生了，对吧？所以他才会趁机害我怀孕，想要故意恶心我，对不对？”我追问。
　　“他不知道。”老头说。
　　“什么？”我不敢相信。
　　“时遇从头到尾都不知道我的存在。我也是很忙的，不可能每个灵魂都要去亲自引导，有的灵魂只能靠他们自己去参悟。就像时遇，全程都是一个人孤独地重生，孤独地自省，孤独地赎罪。”
　　“你总说我偏袒时遇，事实上，我一直偏袒的人，是你。”
　　老头转过身，语重心长道：“宋星玓，愿你不要让我失望。”
　　我愣了一下，试图追上去，却骤然坠入一片刺眼的白光。
　　梦醒。
　　睁开眼，面前是时遇那张布满担忧的脸。
　　昨晚发现自己怀孕后，我爬上窗台要跳楼，方谏吓得魂飞魄散，连忙扑过来阻止，情急之下一掌劈上我的后脑勺，直接把我敲晕了过去，他火速将我送来医院，打电话告知时遇后便溜之大吉。
　　那个混蛋。
　　时遇在医院守了一夜，见我醒了，他下意识想攥我入怀，掌心刚碰上我的肩，又蓦然收回，声音微颤：“没事就好。”
　　现在是我们的最后一世，这意味着，时遇的下体再也没有修复的可能，他将永远都是个残缺的死阉货。
　　想到这一点，我忍不住幸灾乐祸地笑出了声。
　　笑着笑着，又忽地意识到自己肚子里也将永远都存在过一个孩子，时遇的孩子，表情顿时凝固在我脸上。
　　“饿不饿？我喂你吃点东西好吗？”时遇一脸关切，丝毫没有追究我跟方谏开房的意思。
　　他的杀戮欲似乎被彻底磨灭了，如今的执念只剩下我。
　　就算我真的随便拉个人上了床，也根本掀不起什么波澜，时遇一定会像什么都没发生过一样，依旧用温柔的语气问我饿不饿。
　　没劲。
　　我一声不吭地下床，径直朝病房外走去。
　　时遇紧随其后：“去哪儿？”
　　我开口：“堕胎。”
　　正好在医院，省事了。
　　时遇在原地顿了顿，然后沉默着重新跟上我。
　　路过正在配药的护士，我想把所有药丸全部塞进时遇嘴里。
　　路过正在打吊针的病人，我想抢过吊水瓶砸在时遇脑袋上。
　　路过正在削水果的家属，我想夺过水果刀捅进时遇脖子里。
　　路过楼梯，路过窗户，路过阳台，我想把时遇狠狠踹下去，掐住他的脖子，质问他为什么要这么对我，为什么要让我怀孕。
　　可脑中的记忆告诉我，是那个重生前的宋星玓主动的。
　　是她灌醉了时遇，趁他断片迷糊之时，将他按倒在床，害羞而又坚定地缠绕上去。
　　是她积极、主动、自愿地怀上了心爱之人的宝宝。
　　是她，也是我。
　　过去一点微小的变化，都会对未来造成翻天覆地的影响。
　　这一世的宋星玓，父母健在，从小无忧，性格爽朗，爱一个人就果断出击，所以，当交往多年的男朋友迟迟不跟她上床时，她决定霸王硬上弓。
　　就那么一次。
　　就那么怀上了。
　　我甚至分不清自己应该去恨谁。
　　我攥着挂号单，站在妇科门口，怔了许久，直到脸上传来冰凉的潮湿感，才意识到自己在流泪，不断地流泪。
　　我不知道自己为什么哭，可我停不下来。
　　似乎，这些眼泪，是来自我身体里另一个灵魂。
　　时遇靠过来，低下头，用纸巾细细擦拭着我脸上的泪痕。
　　“对不起。”他哑声说，“都是我的错。”
　　我应该一把推开他，头也不回地走进妇科，毅然打掉肚子里的孽种。
　　可我伫立在原地，怎么都迈不开腿，甚至抬不起胳膊将这个男人推开。
　　脑中反反复复播放着我重生前与时遇在一起的点点滴滴，他是如何关心我，陪伴我，照顾我，我又是如何依赖他，爱慕他，肖想他，每一幕都在入侵我的脑细胞。
　　陌生又异样的情绪在我心口疯狂涌动，牵引着我将额头贴上他的胸膛。
　　时遇身体僵了一秒，随后立即伸手箍紧我，掌心温柔摩挲着我的后背，虽然他一句话都没有说，却奇迹般地，抚平了我心底的无措。
　　最终，我没有打掉那个孩子。
　　我做不到。
　　浑身每个细胞都在阻止我。
　　或者说，是重生前的宋星玓在阻止我。
　　泪如雨下地阻止我，央求我，感染我。
　　半夜无眠，我翻开手机相册，发现里面大部分都是我和时遇的合照，从小到大每个时间段都有，我们去了许许多多的城市与国家，我们在海边牵手，在山顶拥抱，在樱花树下接吻，照片上依偎在时遇怀里的我，是那般自信，恣意，张扬，一颦一笑都像浸在蜜罐里。
　　哪怕是跟方谏交往的那三年，我也没有露出过这样的笑容。
　　原来，在健康快乐的环境下长大的宋星玓，长这个样子。
　　我抚摸着照片上自己的脸，指尖处传来细微暖意，仿佛感知到了她的幸福。
　　这份幸福的力量太过强大，从我心口四处分散，缓慢伸向蛰伏在角落里的阴暗面，试图将它们包围，浸染，覆盖。
　　脑中有个声音在不断劝诱我——
　　“星玓，放下仇恨吧。”
　　“小遇是真心爱我们的，他一直在竭尽全力弥补我们，爱护我们，给我们幸福。”
　　“这已经是最后一世了，以后再也没有重生的机会了，我们生下宝宝，安心过日子吧。”
　　我关掉相册，回过神时，眼泪已经又一次沾湿了整张脸。
　　真是个爱哭鬼啊，宋星玓。
　　得知我怀孕的消息后，我父母，时遇父母，宋亮李婉娴，一个接着一个往庄园跑，每次都拎着大包小包的东西，千叮万嘱我要注意这个注意那个，连我起身上个卫生间，他们也要立刻围过来抢着扶我。
　　我父母：“一定要记得多吃点水果蔬菜，多补充维生素，还要保证睡眠充足，千万别再熬夜了。”
　　时遇父母：“以后肚子越来越大，旧衣服肯定都穿不下了，我们给你买了一些孕妇装，还有一次性内衣之类的。”
　　宋亮：“以后咖啡、啤酒那些玩意儿一滴都别沾了，多喝点牛奶和豆浆！我们给你买的都是无糖的，健康！”
　　李婉娴：“奶奶做了一些你从小就爱吃的菜，每个盒子上都标了菜名，想吃哪种就直接从冰箱里拿出来热一下。”
　　很吵，很烦。
　　一怀孕，瞬间所有人都对我好了。
　　刚送走他们，没几天管家又来通报：“太太，宋医生来看您了。”
　　我懒洋洋地躺在沙发上喝汽水，头也不抬：“说我不在。”
　　“怎么？这才刚嫁出去没多久，就不愿意搭理小叔了？”
　　宋珸带着柔柔笑意的声音从管家身后传过来。
　　我一愣，抬眼望过去，与宋珸四目相对的瞬间，又迅速转移了视线，冲他旁边的叶琼芳笑道：“小婶也来啦！”
　　一个小女孩蹦过来扑到我身上，甜甜地撒着娇：“姐姐，欢欢想你啦。”
　　呃，我好像跟你不熟吧。
　　宋欢叶。
　　宋珸喜欢叶琼芳。
　　给女儿取个名字也要秀恩爱，就不嫌肉麻？
　　我摆出做作的笑脸，摸摸小女孩的头：“姐姐也很想欢欢哦。”
　　突然多出这么一个娇滴滴的小妹妹，倒也新鲜。
　　“姐姐，陪我去你家游乐园玩嘛！”宋欢叶摇着我的胳膊。
　　是的，这里甚至连游乐园都有，虽然规模不及外面的大，但每天都有专人维护，足够容纳一群小朋友玩个尽兴了。里面有秋千，滑梯，旋转木马，小型摩天轮等，全都是第一世的我童年时期无比渴望的东西。
　　而这一切，都是时遇亲手为我打造的。
　　叶琼芳朝我歉意一笑，无奈地牵起女儿：“星星姐姐怀上小宝宝啦，要休养身体，不能陪你那么剧烈的玩耍，妈妈跟你去吧。”
　　母女俩离开后，房间里只剩下我和宋珸。
　　我低头继续喝汽水，静默半晌，听见脚步声由远及近，停在我面前。
　　宋珸看着散落一地的空瓶子，拧眉：“星星，你有孕在身，不该喝这么多汽水。”
　　我咬着吸管：“哦。”
　　宋珸低叹一声，在我身旁坐下，语气放柔：“可以告诉小叔，我哪里惹星星不开心了吗？”
　　小叔。
　　我们为什么会变成这样呢？
　　我为什么会怀上别人的孩子，而你又为什么会成为别人的丈夫和爸爸？
　　当我在濒死之时亲眼看见你吻上其他人，那种挫骨扬灰般的绝望，即便再重活几百几千世，我也无法释怀，无法遗忘。
　　“小叔。”
　　我放下汽水，慢慢靠过去，环住了宋珸的腰。
　　宋珸微微一怔，对我如此亲昵的行为感到意外，这一世，虽然他仍叫我星星，但我们的关系只限于普通叔侄，从小到大鲜有肢体接触，搂腰这个举动更是从未有过。
　　可我不管。
　　侄女抱一下小叔，也不算很大逆不道吧？
　　所幸，宋珸并没有推开我。
　　“星星，你是不是受了什么委屈？时遇欺负你了吗？”他语气严肃。
　　“曾经有一个人，说他永远都会无条件爱我。”我嗅着宋珸身上熟悉的咖啡香气，想到这香气是来自叶琼芳，环在他腰上的手变得僵硬，“可后来他食言了，他娶了别人，爱上了别人，把我们过去的相依相恋，忘得干干净净。小叔，你说，我该不该恨他？”
　　宋珸陷入沉思：“据我所知，你从小到大只跟时遇在一起过，什么时候出现的第三人？”
　　这个人就是你啊，小叔。
　　见我没有回答，宋珸不再追问，轻声道：“人最难控制的东西，就是自己的心。无论多炽热的感情，都有可能会随着岁月流转慢慢归为平静。所谓承诺，只要在说出口的那一刻是真心的，就已经足够了。虽然人们常把永远二字挂在嘴上，但大家心里都清楚，人生充满未知变数，除了死亡，没有什么东西是真正永恒的。有时候，若想活得轻松，就要学会放下。”
　　放下。
　　每个人都在劝我放下。
　　我趴在宋珸怀里，低喃：“可我不甘心。”
　　宋珸轻抚我的头发：“交给时间吧，星星。你看，你现在这么幸福，有深爱你的丈夫，有待出生的宝宝，还有那么多关心你的亲人朋友，未来等待你的是一片光明。总有一天，当你蓦然回首，会疑惑自己当初为什么要执着于一段已经消逝的感情，然后，一笑了之。”
　　一笑了之。
　　我扯起嘴角，想试着笑一笑，唇上却触到了淡淡的咸味。
　　又哭了。
　　这次流下的，是我自己的泪。
　　我揪起宋珸胸前的衬衣，试图用它来擦眼泪，门口忽地传来一声动静，我转头望过去，看见了时遇。
　　他拎着一个保温壶，无声站在那儿，幽幽注视着靠在宋珸怀里的我。
　　保温壶里是时母煲的滋补汤，每天都会准时炖好让她儿子带回来给我喝。
　　宋珸无比自然地松开我，起身冲时遇道：“可能是受孕期激素影响，星星心情不太好，我刚才劝了几句。时遇，你老婆就交给你了，我过去陪琼芳和欢欢了。”
　　他转身离开，就那么头也不回的，把我交给了其他人。
　　小叔，我好像天生就是个坏种。
　　曾经，为了你，我心甘情愿收起恶念，乖乖充当一个遍体鳞伤的可怜虫。每当我把伤口暴露给你看，你那充满怜惜的眼神，总能瞬间治愈我阴暗而又千疮百孔的心。
　　可现在，你不再爱我了。
　　那些挨过的打，受过的伤，死过的每一世，全都，失去了意义。
　　我望着宋珸的背影，又喝了口汽水，西瓜特有的清香在口腔蔓延。
　　真甜啊。
　　时遇拎着保温壶走过来，扬起笑容：“今天是玉米排骨汤，你想现在喝，还是留着晚饭时再喝？”
　　我接过保温壶，重重砸向时遇的脑袋，滚烫的汤汁飞溅出来，尽数浇在他被砸破的额头上，鲜血也跟着从伤口渗出，滑落至他的眼角。
　　“我不喜欢吃排骨。”我说。
　　“好，那我叫我妈以后别做排骨了。”时遇仍在冲我笑。
　　这段时间，我们一直都是这样的相处模式。
　　诡异，扭曲，暴力。
　　当然，只是我单方面对他的暴力。
　　如果掀开时遇身上昂贵的西装，会发现他白皙的肌肤上，布满了密密麻麻的青紫。
　　有钉子戳的，有球杆打的，有鞭子抽的，有开水烫的。
　　那些如鲜花盛开般的美丽伤痕，从锁骨一路蔓延至脚踝，被西装遮得严严实实。
　　我一般不动他的脸，因为会被外人看出来，问东问西的很麻烦，不过今天一时没忍住。
　　通常情况下，时遇都会老老实实跪着，对抽破他后背的鞭子视若无睹，任由我用刀尖在他身上飞扬起舞，脸上始终保持微笑，只有在痛到难以忍耐时，他才会抑制不住从喉咙溢出一丝呻吟。
　　那是世上最悦耳的声音。
　　每当我的心情陷入灰暗泥沼，只要听一听时遇痛苦的呻吟，眼前一切便瞬间明亮起来。
　　人生如此无望，而我坚持下去的唯一动力，就是给时遇斑驳残缺的身体，添上一道又一道绚烂夺目的新伤。
　　让我雀跃，让我欢喜。
　　作为丈夫，在妻子辛苦怀孕时充当一下人肉沙包，也是理所当然的吧？
　　毕竟，对孕妇来说，保持心情愉快可是最重要的事。
　　可惜时遇大多数时间都是一副不痛不痒的模样，比如现在，他对头上的伤口毫不在意，若无其事地脱下西装，转身去卫生间清洗头上的汤渍。
　　淡定得令人作呕。
　　我立刻下楼开车离开了庄园。
　　如果继续跟时遇共处一室，我恐怕会一怒之下锤爆他的头。
　　天色渐暗，我将车停在一条开满野花的小路上，下了车，点燃一根烟，倚靠在车门上，一边吞云吐雾，一边抬头看星星。
　　我并不喜欢抽烟，只因前阵子时遇随口提了句他在戒烟，说什么二手烟对孕妇不好，我当即决定要天天往死里抽。
　　反正事事都要跟时遇对着干。
　　半支烟抽完，身后传来脚步声。
　　我厌恶地皱眉：“滚。”
　　无论我跑去哪儿，总能被时遇轻易找到。
　　“姐姐为什么要让我滚呢？”
　　嗲里嗲气的声音。
　　不是时遇。
　　我愣了愣，转头望去，看见了一个略有些眼熟的年轻男孩。
　　男孩从我眼中捕捉到疑惑，一脸怨怼：“姐姐这么快就把我忘了吗？好伤人啊。”
　　想起来了，是夜总会里那个跟我热吻过的腹肌男孩。
　　“是你呀！”我立刻热情起来。
　　他叫什么来着？
　　“我叫小乙。”男孩语气凉凉。
　　“小乙，好巧哦，居然会在这里碰见。”我笑道。
　　绝对不是巧合。
　　这条路偏远僻静，平时连个鬼影都没有，此时却正好碰见一个前阵子刚跟我有过一面之缘的男公关，哪有那么巧的事？
　　唯一的可能，就是他在跟踪我。
　　时遇跟踪我是因为他变态，小乙跟踪我又是为什么？
　　难道，是图我的人？
　　看来今天这个轨我是出定了。
　　正当我暗自窃喜时，一把冰凉的匕首忽然抵到了我腰上。
　　“姐姐，你被绑架了。”小乙笑着凑近我，“马上打电话给你老公，让他带钱来赎你吧。”
　　“……”
　　哦。
　　原来是图财。
　　我叹息：“小朋友，何必要干绑架这种吃力不讨好的活儿呢？又累又有风险，搞不好是要坐牢的。想要多少钱就直接说，姐姐很大方的，别动刀子嘛。”
　　小乙一刀就划破了我的脸，怒目圆睁：“老子最恨的就是你们这种高傲的有钱人！不可一世，目中无人！你以为有钱就可以买下一切？就可以随便践踏别人的自尊？天女散花般地让我们排队领钱，你以为我会感激你？不，我只会觉得自己被你们夫妻当成了一条低贱的狗！”
　　呃，我也才富了没几天而已。
　　就这么被当成有钱人报复，好冤枉。
　　果然，出门在外，还是别太露富比较安全。
　　撒了那么多钱出去，下场是招惹了个仇人。
　　血亏。
　　给他们转账的人明明是时遇，怎么不去绑架他？我气得心脏隐隐作痛。
　　小乙继续嘶吼：“而且你连我喂的酒都不肯喝，一副嫌我脏的表情，凭什么？我明明已经那么努力地讨好你了，凭什么还是要被嫌弃？”
　　我忍不住跟他吵起来：“嘴对嘴喂酒本来就很不卫生好吗？我又不是在针对你，就算把你换成年轻版木村拓哉我也照样嫌弃！”
　　下巴又被划了一刀。
　　再往下一点我就真的要被割喉了。
　　最后一世该不会就这么草草结束了吧？
　　“快给你老公打电话！”小乙咬牙切齿。
　　“你自己打吧。”我将手机扔向他，“我不想跟那个贱人通话。”
　　小乙打了个视频过去，将镜头对准我，念出绑匪经典台词：“时遇，你老婆在我手里，拿一亿过来赎她，否则就等着收尸吧！”
　　看见我脸上的伤口，时遇眼神一滞，刚要说话，视频便被挂断。
　　连地址也不用报，时遇早已给我手机装了定位，天涯海角都能找过来。
　　我震惊：“一亿？您这胃口未免也太大了吧？”
　　口口声声骂着有钱人，自己还不是费尽心机也想成为有钱人！
　　小乙冷笑：“你老公出得起。”
　　我皱眉：“能不能不要一口一个你老公？听得我想吐。”
　　说完我就真的吐了。
　　小乙被溅了一身，尖叫：“你恶不恶心？”
　　我虚弱地解释：“人家是孕妇。”
　　小乙眼睛一亮，将刀尖对准我的肚子：“很好，如果你敢不听话，我就捅穿你肚子里的孽种。”
　　我立刻飞扑向小乙，挺着肚子去迎他手中的刀：“来，尽情地捅！帮我解决掉这个孽种！”
　　小乙眼疾手快地收回刀，一把推开我：“疯了吧你？”
　　我摔坐在地上，除了屁股被石子硌得有点疼，毫无要流产的迹象，不禁大骂：“没用的东西！就不能推得再大力点吗？”
　　小乙点点头：“确实疯了。”
　　……
　　吵吵闹闹间，时遇来了。
　　“放开她！”
　　时遇脸色煞白，声如寒冰。
　　小乙猛地揪住我的头发，将刀尖对准我的喉咙，挑衅道：“时先生，你现在好像没资格命令我吧？”
　　好一个似曾相识的场景。
　　时遇掏出一张卡，语气放低：“这张卡里的钱远超你开出的赎金，只要保证我妻子安全，还有什么条件尽管提。”
　　——我妻子。
　　我又想吐了。
　　小乙笑道：“好啊，那给我跪下。”
　　时遇毫不犹豫地跪了下去。
　　虽然已经见过无数次他下跪的样子，可这一次却让我莫名不舒服。
　　毕竟，那可是时遇啊。
　　怎么可以冲除我之外的人下跪呢？
　　换作以前的他，小乙早已变成一具尸体。
　　“时先生，刚才你用那么阴冷的眼神瞪着我，让我很不高兴。”小乙又道，“不如，把你眼珠子挖下来吧？”
　　我忍不住开口：“够了，不要得寸进尺！”
　　没想到天天虐待时遇的我也好意思怒斥别人得寸进尺。
　　小乙掐住我的脖子：“那你来代替他？”
　　我立刻闭嘴。
　　“别碰她！”
　　时遇死死盯着小乙勒在我脖颈上的手，眼睛迅速红了，哑声道：“我自己挖。”
　　自己挖？
　　只见他抬起右手，伸出食指和中指，果断干脆地，直直刺入他的右眼眶。