第十六章 初遇
　　从记事起，我便能从自己身上闻见腐烂的味道。
　　刺鼻，阴森，可怖。
　　那是尸体的味道。
　　我感受不到自己的呼吸，体温和心跳，我低下头，看见自己浑身上下都被恶臭流脓的腐肉包裹着，我抬手抚摸自己的脸，掌心落下密密麻麻的蛆。
　　奇怪的是，其他人看不见，也闻不见。
　　“小遇长得真可爱。”
　　“小遇皮肤好白呀。”
　　“小遇的眼睛太漂亮啦。”
　　大人们像对待普通小孩一样夸着我。
　　然而当我望向镜子里的自己，只看得见一张血肉模糊的，辨不清面容的脸。
　　似被尖刀捅了无数下，眼球，鼻梁，舌头，争相融为一体，化作淌血的肉块。
　　年幼的我还没有学会撒谎，将自己看见的画面如实告知了时新立和齐雅，第一次，他们以为我是童言无忌，第二次，他们隐隐察觉出不对劲，第三次，他们终于意识到，自己的儿子好像不太正常。
　　我确信，爸爸妈妈是爱我的。
　　他们会温柔地哄我入睡，喂我吃饭，教我写字，陪我玩耍，事事以我为先，无论何时都把我排在心中第一位，倾尽全力只为让我过上好生活。
　　可他们也会在发现我精神有问题后，露出惊恐的表情，重重地掐住我的肩膀，警告我不准发疯，不准胡言乱语，更不准在外人面前表现出来。
　　但我那时只是个孩子。
　　害怕，恐惧，困惑，我做不到将这些情绪完美地隐藏起来。
　　我会因为腐臭的血肉而呕吐不止，我会被蠕动的蛆虫吓到哭哑嗓子，我会下意识排斥抗拒旁人的接触，我会发疯般地刷洗自己的身体。
　　渐渐地，再也没人夸我可爱了。
　　大家开始用异样的眼神打量我。
　　我确信，爸爸妈妈是爱我的。
　　前提是，我的存在不能让他们丢脸。
　　时新立和齐雅急切地带我求医问药，逼我吃下一把又一把药片，在我的手背扎满无数针眼，把我绑在病床上一遍遍电击，然而当我睁开眼，仍然只能看见腐烂的自己。蛆虫顺着针管爬入吊瓶，化为液体再度回到我的身体里。
　　“求求你正常一点好不好？”
　　“你是故意骗我们的对不对？”
　　“你为什么不能跟普通人一样呢？”
　　他们开始崩溃，绝望，夜夜抹着眼泪。
　　他们无法接受自己生出了一个治不好的疯孩子。
　　他们甚至怀疑我是装出来的，在故意博取关注。
　　每一天，他们每一天都在不断央求我，求我正常一点。
　　十五岁那年，趁他们睡着后，我在家里点燃了一把火。
　　早在记事起，我就已经想这么干了。
　　火光如同绚烂的烟花，灼人又美丽。
　　我一动不动地站在火焰中，微笑着等待它们爬满自己每一寸肌肤，把那些恶心的腐肉一一烧净抹除，可时新立和齐雅却拖着焦糊的身体拼命护住我，在濒死之际合力将我推出了家门。
　　瞧，爸爸妈妈果然是爱我的。
　　现在，他们也变成了尸体，我们终于成为了真正的一家人。
　　后来我便开始了一个人的生活。
　　自由，安静，惬意。
　　再也没人在我耳边吵闹。
　　可渐渐地，我又觉得，这样似乎有点孤独。
　　太孤独了。
　　十六岁那年，我用石头砸死了一个醉汉。
　　我与他无冤无仇，只因我恰好路过了那个公园，而他恰好躺在那个长椅上。
　　只是，恰好而已。
　　反正周围没有人，也没有监控，有什么不杀的理由呢？
　　世上有在乎他的人吗？会有人在等他回家吗？
　　不关我的事。
　　石头一下接着一下砸烂了男人的脸。
　　血肉模糊。
　　烂得像我一样。
　　为何世上只有我一出生便是腐烂的尸体？
　　为何，偏偏只有我？
　　没有人回答我。
　　那我就自己去寻找答案，寻找同伴。
　　只要把大家都变成尸体，我一定就不会再孤独了。
　　十七岁那年，我用皮带勒死了一个中年女人。
　　假装崴了脚的无辜高中生，楚楚可怜地向路过的大人求助。
　　深夜人烟稀少，偶有人路过也都选择了无视我，只有善良的中年女人停下了自行车，弯腰查看我的脚。
　　我感激着，叹息着，将皮带温柔地套在了她的脖子上。
　　她是一个赶去上夜班补贴家用的孩子妈妈，比起对死亡的恐惧，她更害怕再也无法见到自己的孩子。多么令人动容的母爱。
　　但，不关我的事。
　　女人拼命挣扎，指甲刮破了我的胳膊。
　　于是，在她断气后，我剁下她的两只手，带回家放进了标本瓶里。
　　如同在养花，养植物。
　　而我养的，是腐烂的肉，破茧的蛆。
　　十八岁那年，我在午夜潜入了一对夫妇家里。
　　先是用枕头捂死了妻子，后又割开了丈夫的喉咙。
　　我坐在床边的躺椅上，盯着他们的尸体发了很久的呆。
　　他们看上去很恩爱，家里各处摆满了亲密动人的合影。
　　连两人的睡衣都是情侣款的。
　　哪怕鲜血即将流尽，丈夫也要靠过去紧紧抱住妻子。
　　就像在跟我炫耀似的。
　　好过分。
　　于是，我抄起斧头，将他们生生劈开。
　　接着，是十九岁，二十岁，二十一岁……
　　我的杀人手法并不高明，可偏偏一次都没有暴露过。
　　大概是因为，我每次选择的目标都太过随机了。
　　没有关联，没有规律，没有理由。
　　可能是在街上偶然瞥见的路人，也可能是在网上随手翻到的陌生人。
　　竖起一根手指，漫无目的地摇晃，转圈，点击。
　　点到谁，就杀谁。
　　我不在乎他们的年龄与身份，只是非常单纯地，想把他们变成尸体而已。
　　有时是直接杀，有时是跟踪偷窥一段时间再杀，一切看心情。
　　二十二岁那年，我家隔壁搬来了一个新邻居。
　　这间公寓房间小，隔音差，唯一的优点是便宜，家里房子被烧毁后，我便一直住这里。除了偶尔外出杀人，其余时间我都一个人待在公寓里，有时坐在窗口抽烟，有时躺在床上盯着天花板，静静等待时间流逝。
　　那一整天隔壁都在进进出出地搬东西，发出一阵又一阵声响。
　　到了凌晨，声响变成了细细的啜泣。
　　孤独而又哀伤。
　　哭声持续了三个多小时才结束。
　　究竟是遇见了什么样的伤心事，才会哭成这样呢？
　　我带着好奇，悄悄潜入了隔壁。
　　映入眼帘的，是一位邻居小姐。
　　她孤零零地蜷缩在床上，许是刚刚才睡去，眼角还沾着泪滴。
　　房间里到处都乱糟糟的，包括她本人也一片凌乱，穿着皱巴巴的睡裙，被眼泪打湿的头发一缕一缕粘在脸上。
　　我静静站在床边，温柔抚去女孩脸上的泪痕。
　　然后，我拿起一个枕头，慢慢捂向她的口鼻。
　　虽然对邻居动手有很大风险会暴露自己，可她实在是太吵了。
　　会影响我睡眠的。
　　可女孩忽然抬手掐住了我的胳膊。
　　“骗子。”
　　她在睡梦中呢喃。
　　嗯？
　　为什么要骂我？
　　我皱皱眉，弯腰凑到她耳边，低声道：“我才不是骗子。”
　　女孩没有再说话。
　　掐在我胳膊上的手慢慢变成了轻柔的握。
　　像在拥抱一个布娃娃般，她拉过我的胳膊搂在了怀里。
　　我有些发愣。
　　蛆虫钻出腐肉，缓缓蠕动到了女孩手背，探入她的衣袖里。
　　我下意识想要掀开她的睡裙揪出虫子，顿了顿，忍不住无声地笑起来。
　　怎么可以掀女孩子的裙子呢？
　　或许是心血来潮，或许是太过无聊，我忽然决定，等等再杀她。
　　一等就是三年。
　　期间我在她家安装了十几个隐形摄像头，把监控画面投到电视上，不分昼夜地同步播放着。从那以后，曾经发呆走神的时间全都用来了观察她。
　　她的名字叫宋星玓。
　　灼灼珠光，灿若星辰。
　　然而这位在人前漂亮干净的邻居小姐，却把她最私密的一面全部献给了我。
　　我知道她身上有几颗痣，知道她乳房上有胎记，知道她上厕所用几节纸，知道她喜欢穿白色的纱裙，知道她每天下班回家都会先脱内衣，知道她淋浴时会先洗头，知道她做爱时会流眼泪。
　　干净的，肮脏的，美好的，丑陋的。
　　我拥有她的每一面。
　　我隐匿在一墙之隔下，刻意避开了与她碰面。
　　她会用什么的眼神看我？她会主动跟我打招呼吗？
　　她知道自己衣服下的躯体早已被我看光了吗？
　　她会讨厌我吗？
　　无数个夜晚，我都会直直站在宋星玓床头，期待着她睁开眼睛。
　　一旦她睁开眼，我会在与她四目相对之时，迅速拧断她的脖子。
　　那么纤细柔软的脖颈，就该爬满青紫的掐痕才更美丽。
　　可惜，她回回都睡得那般香甜。
　　真扫兴。
　　前一秒还独自蜷缩在床角哭到半夜，下一秒便交了个男友笑靥如花。
　　活人为何如此善变？
　　我日复一日地思考着该用什么方法杀掉她。
　　砸烂她的脸？剥了她的皮？
　　把她绑起来，一片一片割下她身上的肉？
　　她会痛得哭起来吧？
　　就像搬过来第一天那样，哭得脸上沾满泪痕，可怜又动人。
　　我再也无法忍耐，带着雀跃与憧憬，在公寓电梯里与她见了面。
　　那天，是七夕。
　　非常无聊的日子。
　　狭小的电梯里只有我和宋星玓两个人。
　　清醒而又鲜活的邻居小姐，就站在我身旁。
　　我特地把自己浑身上下裹得严严实实，尽管世上只有我一个人能看见那些腐肉，可我还是担心会吓到她，恶心到她。
　　她并没有跟我打招呼。
　　甚至懒得抬头看我一眼。
　　哦对，她根本不认识我。
　　不认识，不关心，不在乎。
　　当我捡起戒指递向她的时候，她蹙起眉，露出了嫌弃的表情。
　　如同沾到了脏东西般，她反反复复地擦着那枚被我碰过的戒指。
　　在男朋友面前笑得那么开心，对我却如此冷漠厌恶。
　　不愧是我的邻居小姐。
　　一眼看穿了我的阴暗与污秽。
　　我们二人还真是，心有灵犀。
　　那一天，我终于想好了该怎么杀死她。
　　我要让她，死在人生中最幸福的时刻。
　　女孩沉浸在被男友求婚的喜悦中，全然不知自己的生命正在进入倒计时。
　　那半年她一直在忙着筹备婚礼，挑婚纱，选酒店，买喜糖，制作邀请函。
　　明明繁琐又辛苦，她却每天都充满干劲。
　　真可怜啊，为一场注定要被毁掉的婚礼浪费力气。
　　在宋星玓终于选定婚纱的款式时，我也为自己挑了一套白色燕尾服。
　　毕竟是款待可爱的邻居小姐，必须要有点仪式感才行。
　　从宋星玓搬到我家隔壁开始，每年她生日那天，我都会在她家门口放一个纸盒。
　　第一年，盒子里是一件新睡裙。她身上的旧睡裙皱巴巴的，到处都开着线，我想让她穿上新裙子。
　　只不过，裙子里藏着无数根细针，会不会不小心刺破她娇嫩的皮肤呢？
　　第二年，盒子里是一串珠子项链。与她的名字相配，每一颗珠子都是我精心挑选并亲手串上去的。
　　只不过，每颗珠子上都涂满了含有剧毒的粉末，会不会让她浑身爬满红疹呢？
　　第三年，盒子里是我做的编织娃娃。因为她睡觉时很爱抱着东西，比如被子，枕头，以及我的胳膊。
　　只不过，娃娃肚子里塞了十几只饥肠辘辘的毒虫，会不会冲破棉布咬伤她呢？
　　以上每一样都被她随手扔进了垃圾桶。
　　邻居小姐真聪明呢。
　　不乱收陌生人的东西，时刻保持警惕性。
　　遗憾的是，她并没有意识到最危险的怪物就潜伏在自家隔壁。
　　婚期将至，可能是由于压力过大，曾经睡眠香甜的她开始彻夜失眠，一度被楼上小孩的蹦跳声吵得神经衰弱，却不好意思去提意见。
　　于是我贴心地解决了楼上一家三口。
　　她终于又可以睡个好觉了。
　　如果告诉她楼上那家人是我杀的，她会不会心头一暖？
　　她会夸我吗？会温柔又羞赧地对我道一声“辛苦了”吗？
　　天台上，美丽的新娘颤抖着跪在我脚边，不在乎会弄脏婚纱，也不在乎泪水融化了妆容，满眼都是对死亡的恐惧，攥紧我的裤腿一遍遍绝望哀求。
　　明明幸福就在眼前，明明本该是最美好圣洁的一天，却就这么被鲜血染红，玷污。
　　内心该有多么不甘呢？
　　可惜，不关我的事。
　　与那些死在我手上的无数低贱亡魂一样，她毫无特别之处。
　　我的手覆在她肩上，轻飘飘地，随手一推。
　　她眸如死灰，一滴眼泪落在了我的手背上。
　　宛若一片残破的羽毛。
　　飘零，下坠，破碎。
　　浸泡在鲜血与脑浆中的新娘，美极了。
　　我倚靠在天台栏杆上，懒洋洋地点了一根烟。
　　有烟灰落在了白色燕尾服上，我伸手想要抚去，却蹭了更多血上去。
　　腐肉绽开出血色的花，爬满我浑身每个角落。
　　警察破门而入，向我举起正义之枪。
　　我掐灭手中的烟，微笑着，轻轻往后一仰。
　　真好。
　　终于可以结束了。
　　*
　　“求求你正常一点好不好？”
　　爸爸妈妈正声泪俱下地哀求着我。
　　我转头望向镜子，看见了五岁的自己。
　　为什么？
　　为什么我连死亡的权利都没有？
　　为什么偏偏要让我回到令人作呕的童年时期？
　　我只错愕了三秒，便立刻明白，这是上天对我的惩罚。
　　如果连我这种怪物也可以重生，那么说明重生这件事本就是不祥之兆。
　　因为我造下太多杀孽，所以老天重启了我的人生，让我受刑，让我改过自新。
　　可我并不是个知错就改的好孩子。
　　表面上，我冲大人们乖顺地微笑，假装自己恢复了正常，乖乖扮演起了他们期望中的正常人。
　　私底下，我用玩具诱骗一个又一个幼儿园小朋友到没人的地方，用气球彩带将他们一一勒死。
　　毕竟，我的身体才五岁，杀不了大人，只能杀孩子。
　　三四岁的孩子，聪明点的已经学会提防陌生大人，然而他们的小脑袋无论如何都想不到，我这个看似亲切无害、与他们是一队的哥哥，才是更加危险可怖的存在。
　　在死亡面前，大人们无一例外都会流露出恐惧与绝望，而小孩子，可能直到停止呼吸的那一刻，还傻乎乎地以为哥哥只是在用彩带跟他们玩游戏而已。
　　多可怜啊。
　　他们本该安稳长大的。
　　可惜，他们太倒霉了。
　　无论是谁安排了我的重生，神也好，鬼也好，我要用无数尸体告诉他，没用的，已经烂掉的人，哪怕裹上一层又一层华丽的装饰，骨子里也是烂的。
　　让一个变态杀人狂重活一世，他只会彻底挣脱束缚，去杀更多，更多，更多人。
　　当我长到十岁时，已经可以熟练地杀死一个成年人了。
　　很简单，趁对方毫无防备地弯下腰跟我说话之时，快速抄刀割破他们的喉咙。
　　当然，孩童的身体还是带来了诸多限制，失手也是常有之事，无法一刀致死的时候，我便会在对方抬手捂住受伤的脖颈时，不间断地捅向他们的腹部和心脏。
　　只要努力多捅几刀，总能成功的。
　　衣角偶尔沾上几滴血，我随口说是美术课上的颜料，父母便会立刻相信，贴心地帮我洗净。只要我乖乖扮演正常人，他们就会无底线信任我，溺爱我。平时连煮鸡蛋的壳也舍不得让我亲自剥，餐桌上每一口菜都要亲自夹到我碗里。
　　“谢谢爸爸妈妈！”我乖巧笑着。
　　密密麻麻的蛆从脸上掉落到碗里。
　　我垂下头，将碗里的饭菜一口一口吃完。
　　十五岁那年，与上一世一样，我在家里点燃了一把火。
　　火光中，我又一次闻见了来自父母身上的，熟悉的焦糊味。
　　无论重活多少次，他们都会在危难之时第一时间选择救我。
　　令人垂泪。
　　在时新立和齐雅奄奄一息地把我推出去时，我平静地告诉他们，火是我放的。
　　他们呆立原地，很快被大火吞噬。
　　那时那刻，爸爸妈妈会是什么心情？
　　惊愕？厌恶？恐惧？
　　遗憾的是，我并没有看清他们脸上的表情。
　　因为他们的五官早已被烧焦了。
　　公园里的醉汉，上夜班的中年女人，穿情侣睡衣的夫妻。
　　上一世杀过的人，这一世可不能漏掉。
　　落单的少女，下晚自习的高中生，接孙子放学的爷爷奶奶。
　　上一世没杀过的人，这一世自然也要杀。
　　没有人生来就活该被杀，可惜他们遇到了我。
　　鲜血与泪水交融，从温热转为僵冷，最终化成一把灰，一堆土。
　　开心的，悲伤的，善良的，缺爱的，形形色色的人死在了我手上。
　　然而再有趣的游戏玩久了也会腻。
　　当我又一次用刀划开某个人的胸膛，突然觉得，好无聊。
　　绝望的求饶，徒劳的反抗，痉挛的躯体，一切都好无聊。
　　我试着去折磨别人，随机挑中某个倒霉路人关起来，每天剁下他一根手指，手指剁完便换成脚趾，然后是舌头，耳朵，小腿，胳膊，让他在清醒的状态下，一天天见证自己变成人彘，直至死亡。
　　可还是好无聊。
　　巨大的空虚包围了我。
　　正常人厌世可以选择自杀，而我自杀后却只能回到更加令人厌烦的童年。
　　我可以任意掌控他人的生死，可唯独无法了结自己。
　　真是没天理。
　　直到有一天，我听见隔壁403室传来细细的啜泣声。
　　啊，差点忘了，还有个邻居小姐没杀。
　　于是，我再度开启了对宋星玓的监视。
　　她依然扔掉了我送的裙子和项链，依然在跟那个姓方的男人甜蜜恋爱。
　　她知道那个男人会在危难之时果断甩开她的手吗？
　　前世的婚礼上，当新娘不小心被婚纱绊住时，新郎没有一丝犹豫地抛弃了她。
　　甚至都懒得回头看她一眼。
　　目睹了那一幕的我，差点没忍住大笑出声。
　　原来邻居小姐的眼光那么差。
　　这一次，要不要把新郎也连着一起杀掉？
　　不。
　　干脆把婚礼现场的人全部杀光好了。
　　让每一片玫瑰花瓣都沾上血，把纯白的婚纱染成璀璨的红。
　　一把匕首可不够用。
　　所幸，我家最不缺的就是杀人工具。
　　我雀跃地憧憬着婚礼那一天的到来，可是，她忽然敲开了我家的门。
　　“邻居先生，可以找你借一点糖吗？”
　　宋星玓站在我家门口，笑得恬静又温柔。
　　可是，为什么？
　　在此之前，我亲眼看见监控里的她倒空了糖罐，还顺手藏了把刀在身上。
　　她是故意的，她要干什么？
　　不应该有这一段的。
　　她应该漠视我，不认识我才对。
　　我在怔愣之间，看见她踮起脚尖，一边假装吻向我，一边悄悄摸出那把刀。
　　原本，我是可以躲过去的。
　　可我没有躲。
　　心口传来冰凉的触感。
　　密密麻麻的刺痛蔓延开来。
　　我这具腐烂的身体，竟然也会痛。
　　恬静的笑脸渐渐化为狰狞的女妖。
　　宋星玓披散着长发，眸中溢满诡异的兴奋，挥舞着刀尖刺穿我的脖颈，舌头，眼球，属于我的血液喷溅到她白净的脸上，染红了她的眼，她的唇。
　　我躺在地上，忽然之间，明白了一切。
　　万事皆有因。
　　腐烂的面容，恶臭的气味，蠕动的蛆虫。
　　并不是凭空存在的。
　　眼前这个如疯如魔的女人，就是我的因。
　　是她。
　　是她一刀接着一刀，赐予了我满身的腐肉与蛆虫。
　　我每一天在镜子里看见的那张脸，正是她亲手创造出来的杰作。
　　只不过老天爷开了点小差，让我提前看到了自己被她杀死后的样子。
　　爸爸，妈妈，你们看，我没有撒谎，我不是骗子，我不是装出来的。
　　邻居小姐就是我的证据。
　　很显然，她也是重生者。
　　那个从天台坠落的柔弱新娘，回来找我复仇了。
　　终于。终于。
　　终于找到了，我亲爱的同伴。
　　扑通，扑通。
　　疼痛的感觉愈发强烈。
　　不，不是疼痛。
　　这似乎是，心跳的声音。
　　生平第一次，我感知到了自己的心跳。
　　明明心脏已被捅穿，明明呼吸正在停止，我却陷入了盛大的狂喜。
　　想哼一首欢快的曲子，可我的舌头被捅穿了。
　　想抬手摸一下她的脸，可我的手掌也被捅穿了。
　　刺向我的刀，没有一刻停歇过。
　　癫狂，而又悲伤。
　　她手腕一定很酸吧。
　　在垂死之际，我心中最后的念头，是想要亲吻她。
　　吻去她唇上的血，吻去她眼角的泪。
　　轻声告诉她，没事的，我们再也不会孤单了。
　　*
　　“求求你正常一点好不好？”
　　爸爸妈妈声泪俱下地哀求着我。
　　又回到了五岁。
　　我捂住心脏的位置，感受到了清晰有力的跳动，这是她赐予的。
　　我细细端详着镜子里的自己，这张千疮百孔的脸，也是她赐予的。
　　邻居小姐。
　　我的邻居小姐。
　　我要立刻去见她。
　　我花了点时间找到了星玓的老家，看见小小的她正抱着一个破布娃娃，孤零零地站在秋千旁，看着其他小朋友玩耍嬉闹。
　　没有人注意到她。
　　荡秋千的人换了一个又一个，却总是轮不到她。
　　直到天完全黑下来，小朋友们纷纷回家，周围只剩下星玓一个人，她才小心翼翼地坐上秋千，慢悠悠地荡起，落下，荡起，又落下。
　　小区里家家户户都在亮着灯，窗口飘散出饭菜的香气。
　　女孩在黑夜中独自荡着秋千，丝毫没有要回家的打算。
　　一个五岁的小女孩，大晚上独自一人在外，却并没有大人出来找她。
　　我的邻居小姐，好像并不被家人所爱。
　　真过分啊。
　　邻居小姐明明那么可爱。
　　此时的星玓显然还没有重生，那她具体是从什么时间段重生的？她会跟我一样反复重生吗？上一世杀掉我之后，她怎么样了？我们会以重生者的身份在这一世相遇吗？
　　这些都需要我一一观察。
　　曾经我一直认为，人生是无意义的。
　　喜乐无意义，哀愁无意义，一切都无意义。
　　原本杀人还算是一种乐趣，亲手终结一条条生命，看着他们恐惧，挣扎，绝望，最终变成和我一样的腐烂尸体，借此获得满足和慰藉，然而随着我的重生，一切归零，杀人也没了意义。
　　像在进行一场重复而又枯燥的单机游戏。
　　即便杀掉再多人，也不过像是抬脚碾碎了一堆蝼蚁，毫不费力，乏味至极。
　　那么多尸体，没有一具能够达到我的期望。
　　直到其中一只名为宋星玓的小小蝼蚁，悄悄从废墟中钻出来，努力爬到我身上，恶狠狠地咬了我一口。
　　太有趣了不是吗？
　　我杀了她，她又杀了我，我创造了她，她也创造了我。
　　重生者，亦是活着的尸体。
　　是一出生便死去的我，也是死去后才新生的她。
　　早在我们还不认识对方时，就已经命中注定要相遇。
　　必须把邻居小姐牢牢绑在我身边才行。
　　我们是彼此唯一的同伴，永远都不能走散。
　　永远。
　　普通人的永远，只有短短一世而已，我和邻居小姐的永远，才是真正的生生世世。
　　当然，要慢慢来。
　　我的身体年龄尚小，孤儿的身份会带来许多不便，所以暂时杀不了时新立和齐雅。所幸他们对我很是纵容，并不限制我自由，大部分时候装装乖就能应付过去。
　　因此，我有了大把时间去跟踪星玓。
　　我对她的了解不再局限于小小的一间公寓。
　　原来，她小时候的名字叫宋星弟，她父母在我重生的两个月后自杀身亡，她的爷爷奶奶对她并不好，她唯一可以依赖的人只有小叔。
　　爷爷奶奶动不动就会把她赶出家门，她总是不哭也不闹，安静地抱着书包蹲在门口，似在思考，似在发呆，等到小叔回来后，再靠进他怀里，流下大颗大颗眼泪。
　　每当有风吹起她的裙摆，都能看到她膝盖上布满大大小小的青紫，有掐出来的，有跪出来的，有踢出来的。她低下头，认真地整理好裙摆，仿佛什么也没发生过。
　　任谁看来，她都只是个受尽欺负的软弱可怜虫。
　　只有我知道，平静无澜的外表下，正有一只暴戾的妖鬼在等待破壳而出。
　　果然，十二岁那年的某个夜晚，我亲眼看见星玓将一个少年推入了河中。
　　少年在河中拼死挣扎，溅起无数水花。
　　少女注视着这一切，缓缓勾起了嘴角。
　　我躲在一棵树后，浑身的血液都在沸腾。
　　河流，草木，路灯，世间万物都隐了形，眼前只剩下她绚烂诡谲的微笑。
　　神鬼在她面前皆逊了色。
　　那般耀眼的她，会在不久的将来刺穿我的心脏，捅烂我的脸。
　　心脏狂跳不止。
　　迫切地想要冲出去见她。
　　哪怕被她厌恶地瞪上一眼，也能令我兴奋垂泪。
　　可是不行。
　　现在她还没有重生回来，如果贸然改变她的人生走向，邻居小姐会惊慌的。
　　我要像个绅士一样，慢慢地，耐心地，等待她。
　　就那么，等了一年又一年。
　　看着她一天天长高，长大，从少女变成姑娘。
　　只要想到终有一天会与重生后的她相见，我度过的每一分每一秒，都充满动力。
　　闲暇时，我会凭借前两世的经验靠股票、房产、投资之类的赚点钱，时新立和齐雅非常高兴，欣慰于我小小年纪就可以自给自足补贴家用，逢人就夸自家儿子有多么懂事优秀。
　　有什么好高兴的呢？
　　他们迟早是要变成尸体的。
　　不过这一世我没有放火，而是选择了烧炭，让两人毫无痛苦地死在了睡梦中。
　　感知到心跳后的我，似乎变得有点心软了。
　　而这都是邻居小姐的功劳。
　　我将自己赚的钱全部存在了同一张卡上，留着以后给她买衣服，买房子。
　　她会不会开心的给我一个拥抱？
　　她在放学路上遭到了几个小混混的言语调戏，我悄无声息地挨个绑了他们，先是拔了他们的舌头，然后命令他们把自己的舌头嚼碎吞进肚子里。
　　她暑假去饭店做兼职，却被老板克扣了工资，我定时定量地给老板一家四口下慢性毒药，当几年后他们察觉出身体不适，早已病入膏肓，全家合葬。
　　她为路边的乞丐停下脚步，掏出自己身上所有的零钱，笑容和煦地递给对方。
　　真不公平啊。
　　这一世她都还没有冲我笑过。
　　于是，尽管那个乞丐并没有冒犯过她，我还是用力砸烂了他的脑袋。
　　这些人的死亡微不足道，影响不了星玓的人生轨迹，所以随便杀也没关系。
　　我并没有完全隐藏起自己的行踪，以路人的身份悄然伴她左右，与她坐同一辆公车，逛同一家超市，走同一条夜路。
　　每当她无意间与我目光相交，我都在心底疯狂祈求着——
　　快认出我。
　　快用仇恨的眼神瞪视我。
　　快挥起手中的匕首刺向我。
　　快过来与我重逢吧，邻居小姐。
　　当她终于搬进公寓，我愈加亢奋，也愈加煎熬。
　　前世星玓是在方谏向她求婚那天杀了我的，在那之前和平常无异。
　　所以，她大概率就是重生回了那一天。
　　眼看离那一天越来越近，我却抑制不住地惶恐起来。
　　万一她不回来了呢？
　　万一她只重生了那一次呢？
　　万一她留在上一世安稳活了下去呢？
　　我凭什么认定她一定会重生回这一世？
　　万一。万一。无数个万一。
　　我直勾勾盯着监控里正在与方谏做爱的宋星玓，抬手摩挲着屏幕上她的脸。
　　没关系，不回来的话，就杀掉这个她好了。
　　咬断她的脖子，吞下她的肉，吸干她的血。
　　只要杀上一千一万次，就总有一次能等到我的邻居小姐。
　　还好，她拒绝了方谏的求婚。
　　还好，邻居小姐终究是回来了。
　　长久堆积在心口的忧虑，恐慌，胆怯，瞬间化为无尽欢喜。
　　她来陪我了，她没有抛下我。
　　想奔向她，抱住她，亲吻她。
　　想牵住她的手，一字一句地告诉她，我这些年是如何追随她，陪伴她。
　　她从小到大经历的一切喜怒哀乐，不论光明还是黑暗，我已全部知晓。
　　在我面前，她不需要有任何伪装，可以随心所欲地释放出真正的自己。
　　可她竟然在故意躲着我。
　　为什么？
　　她不恨我了吗？
　　不想找我报仇了吗？
　　那怎么可以呢？我们必须生生世世缠在一起才行。
　　我守在她闺密家附近好几日，终于找到了机会捡起戒指递向她。
　　明明又惊又惧，她却强作镇定，冲我笑道：“你好啊，邻居先生。”
　　——你好啊，邻居先生。
　　宛如天籁。
　　她理我了呢。
　　星玓提出要扔掉戒指，这代表她打算彻底与过去告别，再也不会跟方谏在一起了。
　　我终于不用再忍受他们的亲昵，不用再日日夜夜被妒火焚烧吞噬。
　　从此以后，她只属于我。
　　我特意带星玓去了那条河边，试图暗示她，我知道她在这里杀了人，我知道她最隐晦的秘密，不用担心，我是站在她那边的。
　　可我忘了她父母也死在了那条河里。
　　她眉宇间的哀伤令我心如刀绞。
　　为什么要为了不重要的人难过呢？
　　她应该把所有注意力都放在我身上才对。
　　这一世，星玓似乎改变了策略，没有直接杀我，而是开始处处讨好我，接近我。
　　她硬着头皮装热情的样子，真可爱。
　　明明就对我恨之入骨。