第十六章 初遇02
　　以前我喜欢收藏手指，舌头，皮肉，亲眼见证它们腐烂生蛆。
　　如今我收藏的东西却变成了咖啡，面包，花束。因为每一样都是她送给我的。
　　我知道她一直在伪装，在谋划，在处心积虑，我知道她让我搬的那些快递箱子里装满了锁链镣铐，可有什么关系呢？
　　只要邻居小姐冲我笑一笑，哪怕灌我喝下剧毒，我也甘之如饴。
　　我把方谏绑过来，给他看我家的监视屏：“瞧，邻居小姐明知道我在偷窥她，却毫不避讳地在我面前洗澡，如厕，换衣服。你说，她是不是很喜欢我？”
　　方谏跪地痛哭：“我错了，求求你放过我，其实我跟宋星玓的感情没有多深，就是上学时不懂事图她年轻漂亮，前阵子一分手我就去相亲了，之所以想跟她复合，只是因为暂时还没有相到更满意的对象而已。我保证以后再也不会纠缠她了，一定在她面前消失得无影无踪，绝对不会妨碍你们的，求你了，别杀我，别杀我……”
　　没那么爱她，却要跟她接吻，拥抱，做爱，霸占了三年她恋人的位置。
　　没那么爱她，却要向她求婚，让她成为新娘，给她营造出幸福的假象。
　　活人为何总是如此虚伪？
　　我抬脚踹倒方谏，缓缓踩上他的脖子，脚尖用力碾压着他的颈动脉，待他整张脸涨成紫红色，再适时停下来，看着他大口呼吸，脸色逐渐恢复正常，又重新踩回去，比刚才更加用力。一次，又一次。
　　眼泪，口水，鼻涕，弄糊了这位前男友的脸。
　　这么丑的样子，邻居小姐一定不会再喜欢了。
　　玩腻了之后，我挑了把顺手的匕首，准备先剥下他的皮。
　　敲门声忽然响起。
　　方谏眼底燃起一丝希望，天真地以为会有正义天使来解救他。
　　我嘴角忍不住上扬，将他扔进冰柜，快速收拾干净后，开门。
　　门口的天使冲我微笑：“邻居先生，请你吃糯米丸子！”
　　第一世，把星玓推下天台之前，我随口提了句糯米丸子。
　　因为透过监控，我发现她时不时就会买糯米丸子回家吃，让我非常好奇，那些丸子会是什么口感呢？是甜的？还是咸的？
　　这一世，她竟然记住了我说的话，主动请我吃糯米丸子。
　　邻居小姐是在乎我的。
　　她甚至亲自喂了个丸子到我嘴里。
　　脸颊莫名发起了烫。
　　陡然间，我似乎生出了羞耻心。
　　她注意到我特意打理了头发吗？发现我换了身新衣服吗？
　　我会慢慢学着打扮自己的。
　　至少，在她面前，我不该那么不修边幅。
　　因为她是在乎我的。
　　即便眼角的余光早已瞥见她正抄起酒瓶挥向我，我也没有丝毫躲避。
　　即便玻璃瓶一下又一下砸向我的脑袋，锋利的玻璃碴深深嵌入我的头皮。
　　即便冰凉的剪刀在我下腹缓慢游走，最终，发出一声干净利落的——咔嚓。
　　可我知道，她是在乎我的。
　　……
　　细长的锁链，爬满我浑身每个角落。
　　身上的腐肉被紧紧勒住，挤压出鲜血与脓液，浸染了银色的链条。
　　我正在被心爱之人囚禁着。
　　没错，心爱之人。
　　我的心脏因她而跳动，我的生命因她而有了意义。
　　全世界，只有她能闻见我身上腐烂的味道。
　　所以，她当然是我的心爱之人。
　　爱人笑靥如花地扇向我的脸，掐住我的脖颈，柔软的掌心紧贴着我的喉咙，温热的触感透过血肉渗入骨髓，舒服得让我克制不住发出低吟。
　　她越是用力，就与我贴得越紧。
　　原来这就是肌肤之亲的滋味。
　　缠绵至极。
　　方谏算什么呢？
　　我才是跟邻居小姐最亲密的人。
　　她割掉我的阴茎，又耐心地为我缝上伤口，她划破我的脸，又温柔地为我上药。
　　我的血溅上了她的项链，我的蛆虫钻入了她的指缝，我张开嘴，咽下她喂的水。
　　世上还有比这些更缱绻的事吗？
　　她还贴心地打通了连接我们两家的那堵墙，让我们之间的距离仅剩下一道暗门。
　　邻居小姐家的光每一天都会透过暗门的缝隙照进我昏暗幽闭的房间。
　　我每时每刻都跪在地板上，凝望着那束光，等待她推开门，走向我。
　　这道暗门，是只属于我们两个人的秘密。
　　区区一个方谏，哪里比得上我在她心里的位置呢？
　　当她打开冰柜发现方谏的尸体，甚至连眉头都没有皱一下。
　　瞧，她根本一点都不在乎他。
　　我暗自得意着，窃喜着，然后发现，她真正喜欢的人，是宋珸。
　　宋珸。
　　她的亲叔叔。
　　那个一直以来都被我忽略掉的男人。
　　曾经隐藏在亲情外壳下的暧昧细节，瞬间一一清晰明朗起来。
　　她从小到大总是那般亲近他，依赖他，黏着他。
　　他看向她的眼神，从长辈的宠爱，慢慢变得复杂，隐忍，纠结。
　　侄女肆无忌惮地扑进小叔怀里撒娇，而小叔的反应，是伸手箍紧侄女的腰。
　　侄女交了男朋友，小叔却选择跟她逐渐疏远，冷战，就像恋人闹别扭一样。
　　第一世的婚礼上，当我挟持星玓时，唯一站出来试图救她的人，也是宋珸。
　　原来如此。
　　原来方谏只不过是个微不足道的小角色而已。
　　原来那个真正霸占她全部心神的人，是宋珸。
　　她为他喜，为他忧，为他哭，为他喝得酩酊大醉。
　　跟方谏交往的那三年，她从未有过那么强烈的情绪起伏。
　　这才是爱。
　　真正的爱。
　　心口发出猛烈的灼痛。
　　那是嫉妒，不甘和憎恨。
　　然而在这股疼痛之中，又掺杂了一丝兴奋。
　　不愧是我的邻居小姐，无惧世俗与血缘，轰轰烈烈地爱着自己的亲叔叔。
　　她总能干出这些让人意想不到的事。
　　令我讶异，令我痴迷。
　　可惜，宋珸是个懦夫。
　　有本事勾引侄女，却没胆子接受她。
　　除了惹星玓伤心，一无是处。
　　不过，正合我意。
　　于是，当星玓失意喝醉时，我吻上她的唇，告诉她，我也是重生者。
　　我才是她唯一的同伴，永恒，坚不可摧，连死亡也无法将我们分开。
　　让我来爱你吧。
　　让我做你独一无二的狗。
　　唇瓣相触的那一刻，身上的锁链不见了，腐烂的气味不见了。
　　只剩下清软，酥麻与甘甜。
　　像在品尝一枚举世无双的糖果。
　　我凝视着近在咫尺的她的脸，在气息交替间，第一次感受到了属于自己的呼吸。
　　先是心跳，后是呼吸。
　　那些我天生缺失的感官，在一点点恢复正常。
　　她宛如神祇，将我这具腐烂的尸体慢慢绘成人形。
　　擅自亲吻神明的后果，是被她亲手用长棍贯穿身体。
　　那是她所能想出来的，最狠毒，最折辱尊严的惩罚方法。
　　尽管五脏六腑都在绞痛，我心中却生出一股奇异的满足。
　　邻居小姐用这种方式折磨我，何尝不是在与我交合呢？
　　刀割，针刺，踢踹。
　　她曾在我身上制造出无数伤痕，可那些终究只是停留在表面。
　　而此刻，她终于在我的身体内部也留下了痕迹。
　　那双纤细的手正握紧长棍的一端，将另一端刺入我，掌控我，侵犯我。
　　我在剧痛之中昏迷，又在昏迷之间被痛醒。
　　我的血缠绕上她手中的棍，一滴一滴落向地板。
　　粗暴，而又绮丽。
　　我迷离着双眼，心想，自己是属于宋星玓的。
　　从里到外，从身到心，彻彻底底地属于宋星玓。
　　她从未这样对过方谏，也决不会如此对待宋珸。
　　她只跟我一个人这么做过。
　　只有我。
　　还有比这个更亲密的事吗？
　　星玓把我丢在满地血污中，去宋珸家待了整整一星期，仿佛根本不在乎我死活。
　　然而，当我故意躲起来，让她以为我不见了后，她低垂着眸，脸上分明露出了失落的表情。
　　就像我在想念她一样，她也同样想念着我。
　　于是，那七天的妒恨、怨怼、无望的等待，顿时变得浪漫缠绵起来。
　　就算让我再等上七十天，七百天，七百年也没关系。
　　哪怕她正躺在宋珸怀里，心里也永远都有一个角落是留给我的。
　　逛街，聚会，上班时，她总会不自觉地担心我会不会渴，会不会饿，会不会死。
　　在外人面前纯净善良的女孩，回到家后，会缓缓推开一道暗门，冲满身锁链的我灿烂微笑。
　　心爱之人正囚禁着我，而我甘之如饴。
　　我们永远都共享着这个诡谲又暧昧的秘密。
　　可她竟然要封了暗门。
　　我明明已经那么，那么，那么退让了。
　　我逼自己压下嫉妒，压下怨恨，去接受宋珸的存在，去接受他们的亲密。
　　可她竟然还是要赶我走。
　　连一条狗都不愿意让我当。
　　连一个巴掌都懒得再给我。
　　仅仅是因为，怕宋珸会吃醋。
　　原来，我在她心中，一文不值。
　　真无情啊。
　　那就，小小惩罚她一下好了。
　　我不费吹灰之力，便砍下宋珸的双臂，剁个粉碎。
　　这样，他便再也无法拥抱她。
　　那张令她魂牵梦绕的俊脸，被我硬生生削了下来。
　　这样，他便再也无法勾引她。
　　宋珸似乎并没有什么求生欲，毫无抵抗地接受了死亡的降临。
　　大概是因为，我事无巨细地告知了他，星玓是如何推男同学入河，如何囚禁虐待我，又是如何逼死了他父母。
　　清俊高雅的宋医生，知晓了一切真相后，选择在临死之前向侄女真情告白。
　　配合着我，将星玓送上天堂，又打入深渊。
　　把我当垃圾般舍弃的邻居小姐。
　　大颗大颗落下泪珠的邻居小姐。
　　发疯般撕咬我脸颊的邻居小姐。
　　究竟哪一个她更迷人呢？
　　难以抉择。
　　明明柔弱得连刀都握不稳，她却执拗地一遍又一遍扑过来要杀我。
　　没了刀，就用牙齿。
　　一想到她齿间沾满了我的血，我兴奋得每一根骨头都在打颤。
　　她的口腔，喉咙，肠子，胃，每一处都应该灌满我的血才对。
　　爱欲在鲜血淋漓中肆意喷涌。
　　我想要她。
　　好想要她。
　　她已经进入过我的身体，因此，我也理应进入她。
　　可我的性器已经被她亲手割掉了。
　　那么，该用什么东西进入她体内呢？
　　于是，我握紧匕首，没有一丝犹豫地，刺向星玓的腹部。
　　深入，搅动，拔出。
　　温热的肠子落在我掌心。
　　这才是至高无上的欢愉。
　　比交媾更加缠绵，销魂，亲密无间。
　　我沉溺在情欲中，任由爱人抄起斧头砍向我。
　　第一斧，我发出舒服的呻吟。
　　第二斧，我的心脏如烈火灼烧。
　　第三斧，我喘息着，到达高潮。
　　最后，星玓奄奄一息地跌入我怀里，轻声道：“我真傻。”
　　嗯？
　　她的血在我指间流淌。
　　方才的快感骤然消失。
　　恐慌与刺痛席卷全身。
　　怎么了？
　　怎么回事？
　　我看见了不远处散落一地的糯米丸子。
　　那是买给我的。
　　她原本是打算回家跟我一起吃的。
　　她原本，是打算原谅我的。
　　星玓凄然一笑：“我竟然，会相信你对我是真心的。”
　　可我就是真心的。
　　我爱你，真的爱你。
　　不要怀疑我啊。
　　继续相信我啊。
　　我试图抓紧她，可她一脚踹开我，拖着肠子与鲜血，艰难地爬向了宋珸。
　　我想，我应该早就断气了。
　　可我的灵魂却还在依依不舍地窥望着她。
　　看着她细心地捡起宋珸七零八落的残肢。
　　看着她温柔地捧起他，抱住他，吻向他。
　　如此浪漫。
　　如此恶心。
　　*
　　“求求你正常一点好不好？”
　　爸爸妈妈声泪俱下地哀求着我。
　　好吵。
　　为什么总是这么吵？
　　杀意在胸口沸腾。
　　先杀了时新立和齐雅，再去杀了宋珸。
　　全部杀光，世界就清静了。
　　我拿起匕首，想了想，又放下。
　　不能冲动。
　　我得保持理智才行。
　　理智地，冷静地，把邻居小姐抢过来。
　　既然她怀疑我的真心，那我就证明给她看。
　　这已经是第三次重生，我早已对世界未来发展趋势烂熟于心，简单利用一下信息差，便成功让父母以为我拥有过人的头脑和天赋，自家儿子一夜之间从疯子变成了日进斗金的神童，这让他们万分庆幸和惊喜，从此对我更加言听计从。
　　等到星玓父母自杀后，我立刻假装成同情心泛滥的善良好孩子，噙着泪央求时新立和齐雅收养星玓，他们没有考虑多久便点头同意了。
　　名义上是收养，实则是交易。
　　宋亮笑容满面地收下时新立递过去的钱：“你们一家真是救苦救难的大善人。”
　　抱着破布娃娃的女孩站在一旁，怯生生地打量着我。
　　宋亮拽起她纤细的胳膊，将她拎到我面前：“以后他就是你的哥哥了。”
　　女孩抿着唇没说话。
　　我注视着她：“你好，我叫时遇。”
　　女孩垂下眸，声音很低：“我叫宋星弟。”
　　“王字旁加一个勺。”我轻声说。
　　“什么？”女孩不明所以。
　　“玓，是珠光的意思，也是你以后的新名字。”
　　我扬起嘴角，在星玓怔愣的表情中，伸手抚去她头发上的灰尘。
　　十五岁的宋珸红着眼睛试图过来阻止，却被宋亮和李婉娴合力拦住。
　　他的星星，变成我的了。
　　我笑意更深，牵起星玓的手，在宋珸不甘的注视下，带她离开了宋家。
　　女孩懵懂地跟在我身后，全然不知世界正在悄然翻涌，更替。
　　我之前怎么会认为重生是一件很无聊的事呢？
　　明明就，有意思极了。
　　刚住进我家那阵子，星玓戒备心很强，天天躲在被子里哭，想念她死去的父母，想念卖了她的爷爷奶奶，想念那个不中用的小叔。
　　无论时新立和齐雅怎么好声好气的哄，她始终带着抗拒。
　　直到我支起画板，用画笔在纸上勾勒出一个身着长裙的人影。
　　天生对画画感兴趣的小姑娘终于凑了过来，湿漉漉的眼里满是好奇。
　　“你画的是谁？”因为哭了太久，她声音有点哑。
　　“叫我哥哥，就告诉你。”我冲她笑，尽量表现得温和。
　　她立刻抿起嘴，一副坚决不打算妥协的倔强模样。
　　真可爱。
　　我轻抚画纸上那个人影，柔声道：“这是未来的你。”
　　星玓一脸怀疑：“你怎么会知道我未来是什么样子？”
　　我打开颜料盒，问她：“星星妹妹，你想给裙子上什么色？”
　　她没有反驳妹妹这个称呼，低头认真挑起了颜料，不一会儿后，抬手指向了白色。
　　果然。
　　我笑起来，拿起画笔蘸上白色，然后塞入她手中，鼓励道：“你来。”
　　星玓握着画笔，表情紧张，迟迟不敢下手，我将掌心轻轻覆上她手背，带着她在画纸上细细涂上颜色。
　　画中人影穿上了白色的纱裙，在我们的笔下摇曳生姿。
　　星玓露出笑容：“真好看！”
　　我凝眸看画：“嗯，很好看。”
　　星玓转头望向我，眼神清澈又透亮，多日来的阴霾如烟雾般消散无影。
　　人心如迷雾。
　　有时候，任你掏肝剜肺，耗尽最后一滴血，也换不来对方的一个回头。
　　有时候，你只需随手绘出一幅画，便能吸引缺爱的孩子对你卸下心防。
　　那天之后，星玓再也没有躲进被窝里哭过。
　　她开始慢慢接受新家的存在，大口大口吃下齐雅做的菜，饭后主动帮着收拾碗筷，笑着收下时新立送的洋娃娃，取代了之前的破布娃娃，第一次领了奖状回家后，在他们毫不吝啬的夸奖下，开心地红了脸。
　　但她依然不肯唤我哥哥：“你只比我大几个月而已，算什么哥哥？”
　　直到我们在放学路上遇见暴露狂，她立刻条件反射攥紧我的手：“哥哥，我怕。”
　　上一世，我勾引这个暴露狂去了小巷，用刀划开他的肚子，戳烂他的下体。
　　这一世，我与星玓十指相扣，求助路过的警察，把这个暴露狂送进了局子。
　　警察摸了摸我们的头，夸我们人小胆大，是两位勇敢的小英雄。
　　小英雄。
　　我忍不住扯起嘴角，差点讥笑出了声。
　　星玓也跟着笑，嗓音清脆又天真：“谢谢警察叔叔！”
　　想让一个人变得阴郁，黑暗，孤僻，很简单，毁掉他的童年就行。
　　想让一个人保持天真和单纯，却需要付出很多很多的爱，善意，与耐心。
　　而我正打算制造出一个天真单纯版的邻居小姐。
　　显然比制造尸体有趣多了。
　　曾经用来杀人的时间，如今全部拿去了陪伴星玓。以哥哥的身份，陪她上学，画画，旅行，聚会，干一些正常人都会干的事。
　　而我又不仅只是哥哥，那些试图欺负她，或是试图向她告白的男生，我会在私底下微笑着一一劝退他们。不至于出人命，但足以令他们闻风丧胆，再不敢接近星玓。
　　小孩子们，很好吓唬的。
　　她喜欢宋珸的温柔，那我就让自己温柔似水，她喜欢宋珸的职业，那我就去努力学医，她喜欢方谏的玫瑰，那我就送她很多很多玫瑰，她喜欢什么，我就去做什么。
　　所有事都在按照我的预期发展。
　　随着年龄增长，星玓愈加依赖我，亲近我。受了委屈，她会第一时间扑进我怀里，有了开心事，她会迫不及待与我分享，半夜被雷声惊醒，她会抱着枕头跑进我房间，熟练地钻入我的被子里。而她与宋珸，则渐行渐远，少有交集。
　　终于有一天，她踮起脚尖，吻上我的唇：“哥哥，我喜欢你。”
　　少女坚定地献上自己的心，无惧世俗，无惧兄妹的身份。
　　我的邻居小姐，一向如此勇敢。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　时新立和齐雅打心底里喜爱星玓，从养女变成儿媳，他们乐意之至。
　　一切都那么自然而然，水到渠成。
　　我们大部分时间仍以兄妹模式相处，只是妹妹时不时会黏上来亲吻哥哥。
　　每天晚上，星玓都会主动钻入我怀中，鼻息落在我胸口，带着依恋，带着羞怯，无论我掀开她的裙子，还是掰开她的腿，她都会红着脸接受，但我只是轻轻揽住她，柔声哄她入睡。
　　再等等。
　　还不到时候。
　　我的邻居小姐还没有回来。
　　我偶尔会问她：“我和你小叔，你更在乎谁？”
　　星玓疑惑道：“当然是你，这有什么可比性？”
　　很好，她更爱我。
　　宋珸什么也不是。
　　我问了一遍又一遍，她也答了一遍又一遍。
　　婚礼前一天，我又问：“到了明天，你依然会爱我吗？”
　　星玓无奈地捧住我的脸：“明天，后天，大后天，我都爱你。”
　　我声音变低：“永远不会变么？”
　　星玓认真点头：“当然。”
　　我勾起唇，淡淡一笑。
　　星玓伸手抚上我的眉间：“哥哥，你的笑容底下，好像总是藏着孤独，悲伤和不安。”
　　我垂眸注视她：“有吗？”
　　她环住我的脖子，一字一顿：“宋星玓是属于时遇的，永远。”
　　“别说明天了，就算到了下辈子，下下辈子，我也会想方设法邂逅你，爱上你，成为你的新娘。我们会幸福的，一定会幸福的，所以，不许悲伤，不许不安，记住了吗？”
　　少女的誓言动人心弦。
　　我用上全身的力气抱紧她，低声回应：“好，记住了。”
　　纯白的婚纱在大红床单上缓缓散落开来。
　　她从我脖子上拔出那只烛台，在喷溅的鲜血中微笑：“你不死，我怎么幸福？”
　　我美丽的新娘，面无表情地推开我冰冷的身体，一步一步走向她心爱的小叔。
　　被鲜血染红的婚纱，衬得她肤白似雪。
　　她痴痴凝望着宋珸，满眼眷恋与深情。
　　我猜到会是这个结局了。
　　我明明猜到了的。
　　为什么，心脏还会如此疼痛呢？
　　*
　　“求求你正常一点好不好？”
　　爸爸妈妈声泪俱下地哀求着我。
　　我伸手抚上自己的脸，摸到了一片潮湿。
　　那是泪。
　　不如杀了她吧。
　　掌心落在她的颈动脉，只需用力一掐，便能轻松折断她。
　　可睡梦中的少女下意识往我怀里钻，伸长胳膊环住我的腰。
　　杀了她吧。
　　去把绳索缠上她的脖子，将她的瘦小身体吊在夏日晚风中。
　　可少女坐在秋千上，笑靥如花地冲我招手：“哥哥，快来推我！”
　　杀了她。
　　去点燃她的裙角，亲眼见证她白皙的皮肤烧焦溃烂，发出恶臭。
　　可少女在烟花绽放之时吻向我，清澈的眼睛里盛满了我的影子。
　　“哥哥，我喜欢你。”
　　熟悉的告白又一次飘向耳畔。
　　少女低头含羞，全然不知看似温柔的哥哥正饥渴难耐地想要撕裂她。
　　假的。
　　都是假的。
　　无论此刻的告白有多么真挚，到了婚礼那一天，也会瞬间消散，化为怨恨。
　　好想剖开她的肚子，掏空她的脏器，钻入她的腹腔，舔舐她的内壁，操控着她的躯壳拥抱自己，爱抚自己，与她彻彻底底地，融为一体。
　　这样的话，当邻居小姐重生回来后，就会绝望地发现，她亦是我，我亦是她，她永远，永远也别想把我从她体内割离。
　　如果邻居小姐是布娃娃就好了，随便怎么蹂躏撕扯，只要用针线缝回去就没事了。
　　可惜，她是人类，一旦弄坏了，可能就再也无法复原了。
　　我有点舍不得弄坏她。
　　邻居小姐。
　　我已经竭尽全力地去爱你了，为什么你就是不肯接受我？
　　为什么，还是要一次又一次将刀叉与碎片刺入我的动脉？
　　每一天，每一年，每一世，都如复制粘贴般，没有任何区别。
　　我让自己变成了一个被设定好的程序，机械麻木地完成着各项重复的任务，一遍遍从五岁走到二十五岁，然后在婚礼上被星玓用各种各样的工具杀死。
　　有时候，我甚至来不及多看她几眼，就已经被捅穿了眼球。
　　我想，她总有一天会心软的。
　　总有一天，她会喜欢上我创造的这个美好世界，会喜欢上我。
　　我只需要等，一直等。
　　等上几十年，几百年。
　　忘了从何时起，我开始头疼。
　　无止境的疼。
　　我的大脑，四肢，意识，似乎正在逐渐衰竭，退化。
　　我记不清自己究竟重生了多少次，又活了多少岁，时常如同一个垂暮老人般，呆站在路口，不知今夕何年。
　　“求求你正常一点好不好？”
　　爸爸妈妈的眼眶源源不断涌出血泪。
　　他们伸出手，合力掐住我的脖子。
　　我怔愣着后退，发现自己正站在一个公园里。
　　不远处有个清瘦少年，正背对着我，攥紧手中的石头用力砸着什么。
　　砸着砸着，少年似乎感知到了我的存在，停下动作，缓缓将脸转向我。
　　他没有五官。
　　惨白如纸的脸上，什么都没有。
　　我试着走向他，又来到了一个漆黑无边的房间。
　　在一片黑暗中，我听见隔壁隐隐传来了啜泣声。
　　伴随着哀怨凄凉的哭泣声，墙上裂开了几条缝。
　　隔壁的灯光透过缝隙直直照过来，落在我身上。
　　我慢慢走到墙前，透过其中一处缝隙，望向了那束光。
　　是邻居小姐。
　　她孤零零地蜷缩在床角，哭得满脸泪痕。
　　想抱抱她。
　　想柔声询问她在为了什么而伤心。
　　女孩仿佛听见了我的心声，蓦地抬起头，那双含泪的眼睛幽幽看向我。
　　我与她隔着墙上的缝隙四目相对，只见她张开口，哑声说：“小叔不要我了。”
　　小叔。
　　又是小叔。
　　从始至终，她心里只有小叔。
　　砰。
　　墙壁轰然倒塌。
　　周遭一切都在崩坏。
　　我站在一片废墟中，看见自己浑身的血肉都在脱落，连蛆虫也在争相逃离我。
　　最终，我两腿一软，直直跪下，化为一堆枯烂白骨。
　　“哥哥，别发呆啦，上学要迟到了！”
　　星玓牵着我的手，疑惑地拉了下我。
　　我蓦然回神，发现自己正穿着高中校服站在十字路口。
　　星玓蹙着眉凑近我：“你最近好像经常走神，想什么呢？”
　　少女的呼吸近在咫尺，提醒着我，自己从幻觉回到了现实。
　　现实。
　　此刻我身处的，真的是现实吗？
　　我伸出手，想要触碰一下少女的脸，耳边却传来司仪的声音。
　　“在这七夕佳节之际，让我们诚挚地祝福，美丽的新娘宋星玓小姐，和英俊的新郎时遇先生，百年好合，至死不渝！”
　　头顶灯光绚烂。
　　身穿纯白婚纱的新娘正怨毒地盯着我，声如寒冰：“把宋珸还给我。”
　　即便他一次次与别的女人结婚生子，她也还是坚定不移地念着他，爱着他。
　　头痛欲裂。
　　每块肉，每滴血，都在被啃噬蚕食。
　　罢了。
　　没意思。
　　不听话的玩具，就毁灭掉好了。
　　*
　　遍体鳞伤的少年孤零零倒在巷子里。
　　路过的少女被吸引了目光，小心翼翼地靠近，轻声问：“同学，你还好吗？”
　　我睁开眼，平静地看着她：“是我自己割的。”
　　少女愣了一下：“什么？”
　　我缓缓勾起唇：“我身上的每一道伤，都是自己割出来的。”
　　少女脸上的关切顿时消失了，警惕地后退，做出了要逃跑的姿势。
　　但她怎么可能跑得了呢？
　　为她精心打造的牢笼，早已等候多时。
　　前世还在软声唤我哥哥的星星妹妹，此刻手脚皆被锁链束缚，发丝脏污凌乱，嘴唇干裂起皮，望向我的眼神溢出刻骨恨意。
　　她哭过，骂过，求过，自杀过，最终发现，做什么都无济于事。
　　恶魔并不会因为你看上去比较可怜，就收回已经咬上你脖颈的獠牙。
　　我用温毛巾轻轻擦拭她的头发，一口唾沫狠狠吐到我唇角。
　　“别碰我。”星玓满眼红血丝。
　　我伸出舌头，将唇角的唾沫舔入口中，细细品尝，吞咽。
　　星玓难以置信地盯着我，震惊又厌恶，侧过头呕吐起来。
　　于是，我又将她的呕吐物尽数吞入腹中。
　　“你真恶心。”星玓脸色苍白。
　　“没什么的。”我冲她温柔地笑。
　　只是唾液与呕吐物而已，哪里比得过我身上的腐肉与蛆虫恶心呢？
　　我重新拿起温毛巾擦洗她的头发，她纤细的身躯微微颤抖着，再也没有反抗过。
　　邻居小姐是一个很没耐心的姑娘。
　　当初囚禁我的时候，她经常不耐烦地掐住我的下巴，把整杯马桶水灌进我嘴里。
　　而我从没有那么对过她。
　　我每天喂她喝下的，是自己特意煮的花茶，豆浆，蜂蜜水。
　　她不肯喝的时候，我就耐心地用嘴一口又一口渡给她，然后舌头被咬出大大小小的血痕。
　　偶尔，她会用绝望的语气质问：“你到底为什么囚禁我？为了虐杀我，还是强暴我？如果你想要我，那还磨蹭什么？只要你硬上，我根本反抗不了的，不是吗？给我个痛快吧，杀了我，快杀了我！”
　　强暴她？
　　为什么要强暴她？
　　我想要的，是邻居小姐心甘情愿与我做爱。
　　我想要重生回来的她，主动把身体与心灵交付给我。
　　然而，因为常年的囚禁，她的手腕与脚踝被锁链磨得变了形，骨瘦如柴的身体仿佛一折即断，腿上的肌肉早已开始萎缩，缺乏阳光晒照的脸上毫无血色，起初她还会瞪我，骂我，咬我，后来，一年又一年过去，她逐渐丧失了求生欲，越来越沉默，木讷，曾经清澈透亮的瞳孔，变得如死人般黯淡无神，哪怕我将舌头伸进她的嘴里，她也一动不动，毫无反应。
　　当邻居小姐看见被我折磨成这样的她，怎么可能还会接受我？
　　明明已经下定决心要去摧毁她，可当我真的毁了她，却又心如刀绞起来。
　　毁灭并没有给我带来欢愉，而是让我陷入了痛苦与迷茫。
　　我在她身体里注入各种各样的营养液，试图把她养出血色，养出朝气，养出灵魂，她却始终木然地盯着天花板，思绪不知飘向了何处。
　　还能飘向何处呢？
　　当然是她的小叔那儿。
　　一颗，又一颗，我的眼泪砸落到她脸上。
　　我明明比宋珸更爱她。
　　我明明是世上最爱她的人。
　　可邻居小姐却冲我冷笑：“爱我？折磨我，纠缠我，逼疯我，你干下的桩桩件件，哪一点跟爱沾边？”
　　爱。
　　究竟是什么意思？
　　想独占她，想融入她，想吞噬她，这些，难道不叫爱吗？
　　“你只不过是在漫长的重生中太过无聊，想要拉个人陪你玩变态游戏罢了，一旦我试图结束游戏，你就会立刻翻脸，毫不留情地销毁我。就像对待不听话的玩具一样。”
　　她一眼看穿了我。
　　可我竟然不敢承认。
　　生平第一次，惶恐，自责，愧疚，占据了我的心。
　　这些情绪太过陌生，异样，让我无所适从。
　　“你父母对你那么好，可你杀他们的时候毫不手软，你说你爱我，可你一刀把我肠子划出来的时候，没有半分犹豫。时遇，你天生就是个反社会人格的精神变态，没有感情，没有真心！”
　　不是的。
　　我有真心的。
　　所以，我不该杀时新立和齐雅，不该杀星玓和宋珸，不该杀任何人，对吗？
　　原来这就是邻居小姐不爱我的理由。
　　原来如此。
　　没关系。
　　我以后不杀人就行了。
　　我会学着做一个正常人。
　　我可以学会的。
　　只要学会就行了。
　　刀尖划开我的血肉，掌心伸进我的胸腔。
　　邻居小姐。
　　求你，咀嚼我，吞下我，赦免我。
　　让我洗清满身的罪孽与污秽，以一个最干净的样子出现在你面前。
　　我攥紧心脏，虔诚地，忏悔地，向爱人献上我的真心。
　　*
　　“求求你正常一点好不好？”
　　爸爸妈妈声泪俱下地哀求着我。
　　我伸出手，轻轻擦去他们脸上的泪：“好。”
　　无论哪一世，无论我提出什么要求，时新立和齐雅都会迁就我，顺从我。
　　只要我健康，平安，快乐，他们什么都愿意做，事事都可以妥协。
　　如果没有他们的配合，我的每一次重生之路，绝不会那么畅通无阻。
　　明明已经活了几百年，我却如同初生的婴儿，直到此刻才睁眼看清父母之爱。
　　我静静靠在他们怀里，长久萦绕在脑中的，撕裂般的疼痛，短暂地消失了几秒。
　　原来，爱是可以战胜疼痛的。
　　这一次，我阻止了星玓父母的自杀，与他们成为邻居，让我父母带他们一起投资，做生意。
　　每当提起逝去的父母，邻居小姐脸上都会浮现一丝哀恸，她以为自己掩饰得很好，却瞒不过将她每一处微小表情都尽收眼底的我。
　　再怎么坚强的孤儿，偶尔也还是会思念爸爸妈妈。
　　所以，我让她不再是孤儿。
　　以前我一直不明白自己重生回五岁的意义是什么。
　　现在，我知道了，原来是为了邻居小姐。
　　为了拯救她的人生。
　　为了让自己学会如何正确去爱她。
　　我没有再拆散她和宋珸，克制安分地在她面前扮演一个邻家少年。
　　我决定，交给她自己选。
　　在同等条件下，看她究竟会爱上宋珸，还是爱上我。
　　无论她最终选择了谁，我都不会再伤害她，束缚她。
　　我在心中向神明发誓，从此以后，永远，永远不会伤害宋星玓。
　　“小遇，放学后我要去你家看犬夜叉！”
　　“小遇，我爸妈晚上不在家，我去你家蹭饭哦。”
　　“小遇，作业借我抄一下！咦？你已经帮我写好啦？”
　　“小遇，陪我去海边玩嘛，我妈说只有你跟着才许我去。”
　　恍惚间，她似乎还是曾经的那个星星妹妹，依然亲近我，依赖我，从小到大都爱黏着我，只不过对我的称呼从哥哥变成了小遇，性格也更加开朗明媚。
　　“喜报！这封情书是校花托我交给你的，快打开看看！”
　　少女又一次大咧咧地冲进我房间，将一封粉色情书塞进我手里，眉眼间按捺不住地八卦。我将情书丢在一旁，她立刻不悦地皱眉，我只好又拿起情书拆开，她才满意地点头。
　　我垂眸，装作在看情书上的字，耳朵却在专心听着她拿起我桌上的薯片，放入嘴里嚼出清脆的声响。咔吱，咔吱，可爱又动听。
　　半晌后，星玓好奇道：“怎么样？要跟她交往吗？”
　　我将视线从情书挪到星玓脸上：“我不喜欢她。”
　　星玓震惊：“那可是校花诶，你胆敢不喜欢她？”
　　我平静道：“我们才十五岁，现在不是谈恋爱的时候。”
　　星玓更惊了：“你好像个老头啊，班上谈恋爱的同学一大堆好吗？”
　　我注视着她：“你呢？也跟他们一样，有喜欢的人吗？”
　　星玓愣了一下，似乎陷入了思考，眼底泛起迷茫，随即又瞪向我：“有也不告诉你！小叔今天来我家吃饭，我就不在你家蹭了，拜拜！”
　　少女的裙摆很快消失在门口，留下一地薯片碎屑。
　　静谧的房间里，只剩下我一个人。
　　我双膝跪地，一粒一粒捡起那些碎屑，捧在手心，递到嘴边，慢慢舔净。
　　提起宋珸时，她是那么神采飞扬。
　　所以，她还是选择了宋珸，是吗？
　　密密麻麻的蛆虫涌入我的鼻腔，堵住我的呼吸，啃咬我的心脏。
　　每处脏器都在发出绞痛，我颓软地弓起背，额头重重抵在地板上。
　　“对了，作业借我——”
　　中途折回的少女呆站在门口：“小遇，你怎么了？”
　　我抬起头，冲她扯起一个微笑：“没什么，有点胃疼。”
　　星玓走到我面前，蹲下来，张开双臂，轻轻地，抱住了我。
　　“笨蛋。”她温软的掌心轻抚我的后背，“平时老教育我要好好吃饭，结果自己却胃疼得趴在地上哭鼻子！以后换我监督你，不许吃辣，不许吃油炸，不许吃垃圾食品！”
　　“好。”我靠在她肩上，低声问，“你不回家陪小叔吃饭了吗？”
　　“算了，我还是留下来照顾你这位少爷吧。”星玓轻叹，“毕竟，你更重要。”
　　整个世界都静了音。
　　我怔愣着侧过头，看见了少女微微泛红的脸。
　　她说，我更重要。
　　堵住口鼻的蛆虫在飞速消散，眨眼化为虚无。
　　被啃噬已久的，烂掉的心，在胸腔发出欣喜的颤动。
　　邻居小姐，你听。
　　你说，我更重要。