第三章 游戏
　　我下意识将手伸入包中，想掏出藏在里面的折叠刀。
　　如果速度够快，一刀割破他的颈动脉，应该可以让他当场毙命。
　　可我毕竟不是专业杀手，何况还是在公共场合，贸然出手弊大于利。
　　看来，无论我躲去哪儿，都躲不开这个变态跟踪狂。
　　变态之所以是变态，正是因为他一旦盯上某个目标，就决不轻易放手。
　　逃，躲，藏，根本不管用。
　　所以，不能杀他，也不能避开他，那就只能，应战。
　　我望着他，露出笑容：“你好啊，邻居先生。”
　　时遇微微一怔：“你认识我？”
　　我笑意更深：“当然，您就住我家隔壁，怎么可能不认识？”
　　即便隔着凌乱的头发，我也能感受到时遇的情绪波动，他显然很意外自己这样的人会被记住。
　　“我正打算回公寓，您呢？”我问。
　　此刻宋珸正在不远处的咖啡馆等我。
　　虽然我无比渴望去见他，可身旁的男人一定也会跟过去。
　　这种仿若癌细胞般的可怕存在，我不能带去宋珸周围，会连累他的。
　　闺蜜家也不能继续住了，只能先回公寓。
　　时遇的声音低不可闻：“我也回公寓。”
　　你当然也回公寓了，变态跟踪狂。
　　“那我们一起回家吧。”我故作亲昵地扯了下时遇的胳膊。
　　“嗯。”时遇身形有些僵硬，沉默着走在我身旁。
　　我低头给宋珸发消息：亲爱的，对不起，我这边突然有点麻烦要解决，等忙完了再找你约会哦。
　　对方很快回复：注意你的措辞。
　　呵，装什么正经。
　　很显然，宋珸是喜欢我的。
　　男女之间的那种喜欢。
　　否则第一世他也不会抱住我的尸体，吻上我的唇。
　　不过，这位小叔具体是从什么时候开始对我心动的？
　　我细细回顾自己二十多年的经历，试图从中寻找出宋珸喜欢上我的理由。
　　正当我想得入神时，一旁的时遇用衣袖仔细擦了擦手里的钻戒，重新递向我。
　　一副生怕被我嫌弃的样子。
　　多讽刺啊，第一世的我，就是因为表现出对他的嫌弃，最终导致被他推下天台。
　　这个男人是如此矛盾而又扭曲，深知自己的卑贱，却不允许别人嫌弃他的卑贱。
　　我没有去接戒指，笑着说：“可以帮我把它扔了吗？其实我刚和前男友分手，想跟过去告别。”
　　兴许是我过于自来熟的态度引起了时遇的警觉，他半天没有反应。
　　正当我想要拿过戒指自己扔时，听见他用低闷的声音回答：“好，那我们在回家路上挑个合适的地方，彻彻底底地扔掉它。”
　　“……”
　　好有仪式感的变态。
　　于是，我们一路上都在找地方扔戒指。
　　路过垃圾箱，时遇摇头。
　　路过下水道，时遇还是摇头。
　　这位大哥未免也太挑剔了吧。
　　一直找到天黑，我们最终站在了一条河边。
　　长长的一条河，边上却只有孤零零一盏路灯。
　　周围没有一个人影，如果时遇在这个时候对我动手，我连呼救的机会都没有。
　　那不如先下手为强。
　　我立刻将手伸入包里，再次摸上那把折叠刀。
　　“扔这里怎么样？”
　　时遇的声音打断了我的思路。
　　“挺好的。”我又把刀放了回去。
　　两个神经病。我心想。
　　时遇扬起修长的手臂，干净利落地将那枚钻戒投入河中。
　　“好巧哦。”我望着戒指没入河面时荡起的涟漪。
　　“什么？”他转头看我。
　　“我爸妈当年就是跳进这条河里自杀的。”我说。
　　时遇陷入长久的沉默，似乎在绞尽脑汁地思索怎么安慰我。
　　最终，他轻声说了句：“抱歉。”
　　我按住胸口，隐隐有想吐的冲动。
　　如果不曾被时遇所杀，我一定会以为眼前的他只是个有些社恐的善良男邻居。
　　可惜我已见识过他的变态行径，他今天的每一句话，每一个动作，皆是伪装。
　　令人作呕的伪装。
　　“没什么，”我笑道，“我更心疼那个戒指，还挺值钱的。”
　　“以后你会有更好的。”时遇声音无比低柔，“从此刻起，你就彻底跟过去告别了。”
　　又被恶心到了。
　　我转身往公寓的方向走，故意加快了脚步。
　　可惜无论我走得有多快，总是被时遇轻易追上来。
　　路灯下，我们的影子追逐着，纠缠着，最终还是在黑暗中交融到了一起。
　　又一次进入公寓电梯，颇有种回到地狱的意味。
　　我用余光瞥着身旁的时遇，发现他也正在注视着我。
　　又是那种令人作呕的幽暗眼神。
　　我冲他扬起做作的微笑：“我们到家啦，邻居先生。”
　　他表情微怔，垂头移开目光，开口：“对了，我叫时遇。时间的时，遇害的遇。”
　　熟悉而又晦气的自我介绍。
　　“不，是遇见的遇。”我继续假笑，“我叫宋星玓，星星的星，王字旁加一个勺的玓。很高兴遇见你，以后请多多指教哦！”
　　倒了八辈子血霉才会遇见你。
　　“玓，是珠光的意思，和你很配。”时遇声音很低。
　　我愣了愣。
　　他居然知道这个字的意思。
　　“是我小叔帮我取的。”我说。
　　“他一定很在乎你。”时遇轻声道。
　　那是当然。
　　现在想想，宋珸说不定在帮我取名字那年就已经开始暗恋我了。
　　藏得可够深的。
　　我忍不住弯起嘴角傻笑，猛然想起身旁还有个变态，迅速恢复面无表情。
　　电梯门打开后，时遇并没有像前两世一样率先离开，而是等我走出电梯后，才默默跟在我后面。
　　看来跟他套近乎还挺有用的。
　　回家后，天花板上传来熟悉的蹦跳声，这个时间线，楼上一家三口还没有被杀。
　　比起拥有记忆的重生者，好像还是做个无知无觉的普通人更轻松。
　　他们笑着，闹着，完全不知道自己的生命曾经被人无比残忍地扼杀过。
　　按照第一世的走向，假如我按兵不动，默默等到楼上一家被杀害后，再伺机去报警举报凶手，有没有可能成功摆脱时遇？
　　利用他人的死亡，来帮助自己活下去，会不会太没人性？
　　可是，人性这种东西，只属于幸福的人。
　　而我，是死了两次的鬼。
　　第一世的时遇在偷窥了我三年后，推断出我是个善良的邻居小姐，看来，这位变态先生的眼光还挺差的。
　　我收拾了一会儿准备洗澡，陡然想起摄像头的存在，此刻时遇或许正直勾勾盯着监控，一眨不眨地等待我脱光衣服。
　　胃里一阵翻江倒海，我控制不住地干呕，颤抖，迅速拿起手机，想要立刻打电话报警。
　　只要告知警察我家被邻居装了摄像头，应该是可以把时遇抓起来的，对吧？
　　可是，之后呢？
　　当他被关了几天放出来，我又该怎么办？
　　最终，我放下手机，抬脚迈进了卫生间。
　　他在时刻监视我。
　　不能被他发现异常。
　　不能颤抖，不能害怕。
　　脱下裙子，脱下胸罩，脱下内裤，我一步步走向淋浴间，打开花洒，将裸露的身体一寸一寸浸湿。
　　那道不知隐藏在何处的视线，如爬虫般在我身上游移。
　　我披散着湿掉的长发，掌心在自己身体上缓慢游走，然后覆上自己的乳尖，轻柔地抚弄起来。
　　齿间溢出暧昧的呻吟，就像真的沉浸其中似的。
　　与方谏恋爱时，我偶尔会玩闹般地在他面前扮性感，他总笑我做作。
　　那么，我们的邻居先生，又会如何评价呢？
　　这一刻，躲在暗处的摄像头，不再是敌人用来羞辱我的工具，而是我用来诱惑敌人的武器。
　　现在，颤抖的人，变成了他。
　　没关系，让他尽情地偷窥，尽情地意淫，然后慢慢地，对我放松警惕。
　　从那天起，我开始频繁地跟时遇套近乎。
　　“邻居先生，这家咖啡超好喝的，你也尝尝吧！”
　　“邻居先生，我顺便也给你点了份外卖，记得吃哦！”
　　“邻居先生，我的快递太重了，可以麻烦你帮我搬上楼吗？”
　　时遇从未拒绝过我，任劳任怨地帮我搬运一个又一个快递。
　　很快到了中秋，我又一次站在时遇家门口，打算请他吃月饼。
　　还没来得及敲门，突然一个巴掌劈向我的后脑勺。
　　“电话不接，短信不回，你还像话吗！？”苍老的女声。
　　“反了天了你！”粗暴的男声。
　　不用回头也知道，是宋亮和李婉娴来了。
　　我的爷爷奶奶。
　　“最近比较忙。”我的头皮隐隐作痛。
　　“忙什么？有什么事能比男朋友还重要！？你知不知道这些天我和你爷爷跑了多少趟方家？为了求方谏不要跟你分手，我们又是道歉又是送礼，老脸算是丢尽了！居然连个男人也留不住，你都多大的人还让我们这么操心！？”李婉娴字字带泪。
　　“今天就是小方让我们来劝你的！他说了，只要你愿意下跪道歉，你之前当众羞辱他的事可以既往不咎！现在马上去向小方认个错，赶紧把婚期定下来！能跟方家结亲，是你几辈子修来的福气，也是你唯一的价值！你不想结也得结！”宋亮用力扯住我，一副要把我硬生生拖去方家的样子。
　　手腕被攥得好疼。
　　从小到大，他们一直懒得管我死活，如今却这么关注我和方谏的婚事。
　　归根结底，只是因为方家有钱罢了。
　　“方谏让我下跪道歉？”我面无表情。
　　“那怎么了？你的膝盖又不值钱，就算人家小方让你跪个三天三夜，你也得照跪不误！”宋亮咬牙切齿。
　　我的膝盖确实不怎么值钱。
　　上一次我下跪的时候，还被对方嘲笑低贱呢。
　　那种滋味，可真是，再也不想体验第二次了。
　　“要不您先跪一个给孙女看看？”我冲宋亮笑。
　　“你这是什么态度！？”宋亮气急败坏地扬手挥向我，他总是这么冲动。
　　我父母自杀后，宋亮和李婉娴认定了我是灾星，把所有怨气都发泄在了我身上。宋珸在家时，他们还会稍微收敛一点，宋珸不在家时，等待我的便只有无尽打骂。
　　我没能考出理想的成绩，他们会罚我每晚跪在客厅，直到下次考出高分。
　　我在放学路上撞见暴露狂，他们责怪是我自己不检点，故意招惹了对方。
　　我喜欢画画，他们就翻出我偷偷藏在抽屉里的画笔，一根不剩全部折断。
　　我偷偷捡起地上的烟头自残，他们发现后若无其事地建议我下次用小刀。
　　所以，只不过一个巴掌而已，对我来说早已是家常便饭。
　　然而，在巴掌落到我脸上之前，一只手伸过来抓住了宋亮的胳膊。
　　我愣了愣，转头望向那只手的主人，与时遇四目相对。
　　他不知何时从家里走了出来，无声地替我挡住了那巴掌。
　　纵然宋亮脾气再火爆，也不过是个快入土的老头，感受到时遇的力量远在自己之上后，便不敢再动手，瞪着眼道：“这小子是谁？”
　　李婉娴也冲我叫起来：“你们什么关系？你该不会就是因为他才跟方谏分手的吧！？没出息的东西，抛弃前途一片光明的男朋友，居然跑去跟这种乞丐搞在一起！？”
　　呃，这位乞丐心眼很小的，得罪了他搞不好会被灭门的。
　　如果时遇真的打算对宋亮和李婉娴动手，我该怎么办？
　　是先嗑瓜子还是先吃爆米花？
　　好难抉择。
　　可惜我想象中的猎杀场面并没有发生，无论两个老人怎么吵闹，时遇始终一声不吭地挡在我面前。
　　宋亮打也不是，骂也不是，最后冲我抛下一句“以后我们就当没你这个孙女！”，便拉着李婉娴气冲冲地离开了。
　　一个时遇就把他们气成这样，等我以后跟宋珸在一起了，岂不是要世界末日？
　　周围终于安静下来。
　　时遇垂下头，透过凌乱的长发与我对视，低声问：“没事吧？”
　　就像真的在关心我似的。
　　我无所谓地笑：“能有什么事？”
　　我又不在乎他们。
　　转身回家，我坐在床上，眼神逐渐放空。
　　模糊间，面前似乎浮现出了第一世的画面。
　　我身着婚纱，从天台直直坠下，摔成了一摊烂泥。
　　那时，宋亮和李婉娴有为我流下一点点眼泪吗？
　　我想，一定是没有的。
　　比起眼泪，他们更多是在痛惜就此失去了攀上好亲家的机会，抱怨死去的孙女再也无法为他们带来任何利益。
　　如果爸爸妈妈还活着，会稍微，疼一疼我吗？
　　我明明知道答案的。
　　无所谓。
　　反正，我已经不在乎了。
　　第二天，我拎着糯米丸子和啤酒，敲开时遇家的门，灿烂地笑：“邻居先生，谢谢你昨天帮我解围，请你吃糯米丸子！”
　　时遇早已习以为常，很自然地让我进了门。
　　我丝毫不把自己当外人，往沙发上一坐，悠闲地开了瓶啤酒。
　　时遇在我身旁坐下，我随手夹了颗糯米丸子递到他嘴边，他眼里闪过一丝讶异，其中又夹杂着欣喜，怔愣地张嘴吃下。
　　“好吃吗？”我问。
　　“嗯。”时遇抬眼看了下我，目光相触后，又迅速低下头，“原来是咸的。”
　　“糯米丸子当然是咸的呀。”我笑道，“里面有猪肉，葱花，姜末。”
　　“这是我第一次吃。”时遇低声说。
　　第一世他杀我之前特意提了句糯米丸子，说明他应该很感兴趣，那为什么不自己去买一份尝尝？
　　难道，是因为他只想让我喂？
　　我一阵恶寒，突然注意到，他的头发没有前些天那么凌乱了，就像特意打理过。
　　衣服也换了一身新的，虽然依旧是沉闷的黑色，但看上去干净多了。
　　他在一点点悄然改变自己。
　　我笑道：“仔细一看，邻居先生长得还挺清秀的。”
　　时遇低下头，似乎不怎么敢正视我，轻声说：“谢谢。”
　　糯米丸子的香气飘散在客厅里。
　　我手一抖，不小心将一颗糯米丸子丢到了地板上。
　　时遇立刻弯下腰去捡，后脑勺毫无防备地暴露在我面前。
　　我随手抄起茶几上的酒瓶，朝着他的脑袋用力砸了上去。
　　玻璃瓶重重撞上他的后脑勺，发出沉闷的声响。
　　中间没有任何停歇，我迅速而又果决地连续砸了十几下，直到瓶子彻底碎裂，数片玻璃碴刺进他的后脑勺，渗出大片血迹，才慢慢停下来。
　　时遇似乎半天才反应过来，呆滞地回头望向我，眼底慢慢覆上一层灰。
　　头顶的鲜血缓缓滴到脸上，他什么都没有说，踉跄着站起身，摇摇晃晃地走了几步，然后身子一歪，又重新栽倒在地。
　　时遇试图爬起来，却使不上一丝力气，望向我的目光带着无助和不解。
　　“有什么可疑惑的呢？”我凑到他耳边，笑道，“你该不会以为，我真的会对你这种人有好感吧？”
　　我等不到楼上一家三口被杀的那一天了。
　　倒不是在大发善心，而是，实在控制不住。
　　每天晚上一闭眼，我脑中便会浮现出那个摔得稀烂粉碎的自己。
　　疼痛与怨恨交织，让我夜夜无法入眠。
　　一想到罪魁祸首就住在我隔壁，仅与我一墙之隔，我便一秒钟也等不下去。
　　既然逃不了，也杀不了，那就把他囚禁起来好了。
　　既不用操心分尸的事，又能折磨活着的他，比直接杀死更方便。
　　所以，我这些天慢慢地、一点一点地降低他的防备心，终于找准时机撂倒了他。
　　原本计划给他下药，可他很少会吃我送过去的食物，总是默默收下，礼貌地道谢，然后关门，说不定转身就丢进了垃圾桶。就连今天的糯米丸子，也是我亲手喂到他嘴边，他才勉强吃下。
　　所以我刚刚才会迫不及待地抄起酒瓶砸了上去，生怕错过好时机。
　　不过我下手有点不知轻重，一时砸上了瘾，连砸了十几下才舍得停。
　　万一不小心把他砸断了气，那就又得拖去冰柜了。
　　下次一定要克制点。
　　确定时遇瘫在地上无法动弹后，我从家里拿来事先准备好的锁链，一一缠绕到他的手腕、脚踝、脖子上。
　　这些工具都是我从网上买的，也是时遇一趟一趟亲手帮我搬上来的。
　　他应该怎么都想不到，那些快递盒子里装的，全是用在他身上的刑具。
　　时遇全程都瞪大双目死死盯着我，额头因疼痛而渗出大滴冷汗。
　　我贴心地帮他擦了擦额头上的汗，笑着说：“这都是你罪有应得哦。”
　　时遇脸色惨白如纸，哑着嗓子开口：“为什么？”
　　为什么？
　　他还有脸问为什么？
　　我收起笑容，起身俯视着他：“时遇，别装了，我知道你一直在偷窥我。”
　　时遇眼神一滞，沉默下来。
　　“我还知道你未来会杀了我。”我说。
　　“不对。”时遇脸上泛起困惑。
　　“有什么不对？”我冷笑。
　　“如此可怜的邻居小姐，”他勾起唇，“我怎么舍得杀掉呢？”
　　与先前唯唯诺诺的姿态截然不同，此时的时遇，眼底带着挑衅，又带着嘲弄，仿佛正在被锁链禁锢的人不是他，而是我。
　　这个男人终于撕下了伪装。
　　这才是时遇最真实的样子。
　　第一世那个身穿白色燕尾服的他，就是带着这样的表情，将我扔下了天台。
　　“说说看，我哪里可怜？”我把玩着手上的链条。
　　“从小不被家人重视，连名字也是因为家人更想要男孩才取的，即便后来改了个字，却永远都摆脱不了刻在骨子里的苦相，作为人人厌弃的累赘，只能依附于善良的小叔，然而一长大他就疏远了你，你想要考个好文凭证明自己，然而天资平庸，怎么努力也比不过他人，学业不顺，事业也不顺，唯一的宿命就是沦为蝼蚁，最终你只能把所有希望都寄托在家境不错的男友身上，结果不久前你们却分手了。”
　　“宋小姐，你的人生，已经没有任何希望可言了。”
　　时遇抬眸望向我，满眼怜悯。
　　这个肮脏而又病态的男人，竟然在真心同情我。
　　他偷窥了我三年，监视了我三年，对我的人生了如指掌。
　　我攥紧拳头，又缓缓松开。
　　没什么大不了。
　　现在，我才是占上风的那一个。
　　“是吗？”我伸出一根手指，挑起他的下巴，“如果不是为了杀我，你为什么要在我家装那么多监控？又为什么要把我的履历调查那么清楚？莫非，在你内心深处，我是万千蝼蚁中最特别的那一个？”
　　时遇微微一怔，凝眸不语。
　　哦，说中了。
　　“邻居先生，”我的指腹慢慢滑向他的脖子，“你该不会，想要我吧？”
　　男人原本平稳的呼吸开始变乱。
　　指腹下他的肌肤变得滚烫无比。
　　“可你不配诶。”我遗憾地松开他。
　　“哪里不配？”时遇低笑，“我们明明是同类。”
　　“你什么意思？”我表情冷下来。
　　“如果你去照一下镜子，会发现自己现在的眼神，溢满了疯狂、失控与杀意。”时遇紧盯着我，“你和我一样，杀过人，沾过血，对吧？”
　　我先是一愣，然后别过头，试图藏起情绪，结果还是没忍住笑了出来，笑得肩膀发颤，差点喘不过气。
　　在时遇略带疑惑的注视下，我努力止住笑，点头道：“邻居先生好聪明哦，前不久我确实刚杀了一个人，在他身上捅了一刀又一刀，然后一脚一脚地将他的脑袋踩扁，跺碎。他的血溅了我一身，又黏，又臭，又恶心。”
　　那个人就是你。
　　时遇自以为敏锐，一眼看出我杀过人，却怎么都想不到，我杀的人就是他自己。
　　我又一次笑出了声。
　　天下没有比这个更好笑的事了。
　　时遇也跟着笑起来：“我杀过人，你也杀过人，我偷窥你，你又囚禁我，我们俩根本就是天生一对，般配极了。”
　　笑容在我脸上慢慢凝固。
　　这个男人，真的很擅长激怒我。
　　我倾身靠向时遇，语气放柔：“你就这么想要我吗？我哪个地方吸引你？身材？脸蛋？每次偷窥我的时候，是更喜欢看我洗澡，还是更喜欢看我和男朋友做爱？”
　　时遇笑容肆意：“嗯，我想要你，每分每秒都想要你，你身上的每一处都令我着迷，每个部位我都仔仔细细地欣赏过，我还特意把自己钟爱的监控画面做成了相片和视频，时不时就翻出来反复回味，你湿着身子温柔抚弄自己的样子，每一帧都深刻烙印在我的脑海里，整晚整晚地出现在我的梦中，性感又缠绵。”
　　杀了他。
　　脑中有个声音在疯狂叫嚣。
　　好想杀了他。
　　我努力平复着呼吸，指尖抚上他的小腹：“让我们玩个游戏，怎么样？”
　　“好啊。”时遇眼神温柔得像对待恋人，“无论你想玩什么，我都陪你。”
　　“接下来，如果你能忍住不发出任何声音，就是你赢。”我慢慢扯下他的裤子，然后拿起一把剪刀，笑意盎然，“如果你叫出了声，就是我赢。”
　　时遇似乎猜到了我打算干什么，表情瞬间变得僵硬。
　　冰凉的剪刀在他下腹缓缓游走，一点一点地，继续往下。
　　我低头，对着那个部位温柔吹了口气，如同在安抚一头受伤的幼兽。
　　很快，它以肉眼可见的速度硬挺起来，巨大又狰狞。
　　“哎呀，你吓到我了呢。”我惶恐地捂嘴。
　　时遇的胸口剧烈起伏着，虽然没有说话，可脸上的神情几近失控。
　　“没关系，很快就吓不到我了。”
　　我握紧剪刀，脸上的惶恐缓缓转变为愉悦。
　　接着，是干净利落的一声——咔嚓。
　　暗红色的血汹涌喷溅出来，弄脏了我的衣裙。
　　一直咬紧牙关的时遇再也压抑不住，发出沉闷的低吼。
　　可怜的男人，因为嗓子太哑，连吼叫声都那般虚弱无力。
　　好在不会惊扰邻居。
　　“你输了。”我失望地叹气。
　　还以为这人真的厉害到可以撑住不叫呢。
　　时遇一句话都说不出来，身体剧烈抽搐着，皮肤泛着异样的白，原本清秀的五官扭曲到一起，牙齿将下唇咬出了血，先前特意打理过的发型再度凌乱起来，浑身上下沾满了血与汗，看上去狼狈至极。
　　我抬起脚，用力踩上那截还带有余温的肉块。
　　方才还硬挺着的男性器官，此刻在我脚下被反复碾压，践踏。
　　心脏在胸腔中热烈跳动着。
　　极致的欢愉在身体里蔓延。
　　如同第一次品尝到初恋滋味的童稚少女。
　　只不过，我尝到的，是更加美妙的毁灭欲。
　　是啊，杀了他干嘛？
　　应该去折磨他，破坏他，毁掉他才对。
　　男人奄奄一息浑身颓败的样子，比变成一具死尸更让我兴奋雀跃。
　　我温柔望向他，灿烂一笑：“现在，还想要我吗？”