第六章 初吻
　　我的初吻，发生在十二岁那年。
　　有一次课间，后座的男同学忽然凑到我桌前，伸出胳膊灵活地从我书包里捏出一片卫生巾，高高地举起来示众。我连忙去抢，推搡中男同学有意无意地低下头，嘴唇直直碰上我的唇。
　　周围骤然爆发出刺耳的起哄声，班里男生们像在拥护一个胜利者般，齐齐围住那个男同学，对着他鼓掌欢呼，男同学红着脸露出微笑。
　　害羞中，又夹杂着一丝得意。
　　我哭着回到家，等来的却是大人的呵斥。
　　宋亮：“一个巴掌拍不响！你就没有羞耻心吗？小小年纪不知检点！”
　　李婉娴：“小孩子打打闹闹不小心碰你一下而已，哭哭啼啼瞎矫情什么？”
　　原来，是我不检点，是我瞎矫情。
　　可那时的我还是哭了很久，很久。
　　然而，眼泪是世上最没用的东西。
　　此刻，我骑坐在时遇身上，将所有力量集中在双手，死死掐住他的脖子。
　　脑子里只有一个念头。
　　用力地，狠狠地，掐死他。
　　唇上似乎还残留着刚才的触感，浑身每一处细胞都泛着恶心。
　　哪怕把他千刀万剐，也抵消不了我胸口滔天的恶心。
　　时遇躺在地上，没有一丝挣扎，仿佛早已习惯了死亡。
　　他淡然开口：“你上一世杀我时，脸上也是这样的表情，迷人极了。”
　　我加重手上的力道：“所以，把我从天台推下去的人，一直都是你，只有你，对吧？”
　　时遇呼吸变得困难，脸上却浮起笑容：“那天你掉下天台后，警察很快就追了过来，我可不想去无聊的监狱里待着，就顺便也从天台跳了下去。所以说，你真的一点都不孤独，我一直、一直都在陪着你哦。”
　　果然，他也是重生者。
　　他和我一样，死在了同一天，也重生在了同一天。
　　可真是，太棒了。
　　这代表我囚禁的，折磨的，阉割的，从始至终，都是第一世的时遇。
　　就连上一世我捅死的那个时遇，也是重生后的他。
　　还有比这个更好玩、更刺激的事吗？
　　我再也不必考虑眼前这个男人是否无辜，从此可以更加肆无忌惮地，玩弄他。
　　“原以为我这个重生者已经够失败了，没想到邻居先生更加好笑，先是被杀，然后又被囚禁阉割，重生的唯一意义就是被我报复，看来上天果然是在惩恶扬善呢。”我讥笑。
　　“惩恶扬善？或许吧。”时遇叹息，“毕竟，活着的每一天，对我而言都是惩罚。”
　　“那你就去死啊。”我冷冷道。
　　“死过了，又重生了。”时遇眼底泛起委屈。
　　顿了顿，他忽然问：“邻居小姐，你从我身上闻见了腐烂的味道，对吗？”
　　原来他挺有自知之明的。
　　我嘲讽：“还不是因为你杀人太多，让尸臭刻入骨髓了。”
　　时遇轻轻摇头：“不哦，这是天生的。”
　　天生的？
　　什么意思？
　　他天生就是个恶魔，变态，杀人狂？
　　“从记事起，每次照镜子，我都会看见一个腐烂生蛆的自己。就像是，活着的尸体。没有人相信我，大家都觉得我有病。为了不那么孤独，我只好把别人也变成尸体。父母，朋友，邻居，陌生人，随便杀谁都无所谓，因为只有死人才是我的同类。所以，从天台跳下去的时候，我没有一丝犹豫，反正自己本来就是个尸体。”
　　我盯着时遇惨白的面庞，除了脸颊上有一些斑驳伤痕，再无其他。
　　他确实有病。
　　“第二世，我发现自己竟然重生了，真是讽刺，上天无非是想给我一次改过自新的机会，可对一个怪物来说，重生，意味着彻底摆脱了约束，可以随心所欲地去杀更多人。结果，你忽然敲开了我家的门。”
　　“按照前世的轨迹，你会在婚礼那一天被我杀死，可你竟然擅自改变了走向，毫不畏惧地闯入我家，一刀捅进了我的心脏。那一瞬，我明白，你也重生了。那个柔弱悲惨的新娘，成了我的同伴，我的同类。”
　　“你一刀又一刀地刺向我，刺穿我的脖子，刺穿我的眼球，刺穿我的舌头，我的血溅到了你漂亮的唇上，你冲我扬起微笑，看上去灿烂又迷人。因为你，我第一次感知到了心跳与痛感。那种滋味，令人兴奋，令人上瘾。”
　　“原来，我之所以一出生就已腐烂生蛆，是因为未来有一天会遇见你。”
　　“宋星玓，我的邻居小姐，自那一刻开始，你的名字就牢牢刻在了我心里。”
　　“尽管整张脸都已被你捅烂，可在那垂死之际，我唯一的念头，是想要亲吻你。”
　　“第三世，我实现了这个心愿。”
　　“以上，”时遇凝视着我，眼底万般柔情，“便是我对你心动的理由。”
　　因为我杀了他，所以他爱上了我。
　　对着一个把匕首插入他心脏的人，他的第一反应，是怦然心动。
　　纵然我也不是什么正常人，可还是屡屡被这个变态的脑回路给震撼到。
　　我嗤笑：“下面都被割了，邻居先生还有心情告白呀？”
　　时遇勾起唇：“被阉割的只是肉体而已，灵魂还在，精神还在。亲爱的邻居小姐，在我大脑编织的场景中，你早已被我奸淫了无数次。”
　　掐在男人脖子上的双手，慢慢停下了动作。
　　愤怒，嫌弃，厌恶，这些情绪瞬间消失了。
　　只剩下平静。
　　非常，非常，平静。
　　我站起身，一句话都没有说，径直走进了储物室。
　　比选购化妆品还要认真，在各式各样的器械中，我精心挑出了一根黑色铁棍。
　　粗细，长短，都正合适。
　　“既然邻居先生那么想体验奸淫的滋味，”我轻抚着铁棍，歪头望向时遇，眼神里溢满兴奋，“不如，我来满足你？”
　　“你要干什么？”男人脸上终于露出了一丝错愕。
　　终于。
　　他终于慌了。
　　他甚至挣扎着试图从地上爬起来。
　　看上去滑稽极了。
　　连死亡都不怕的变态疯子，却在畏惧我手中这根棍子。
　　压抑不住的笑意，在我嘴边蔓延。我随手一棍挥向时遇的脑袋，他顿时身体一软，老老实实瘫回了地上。
　　我抬起一只脚，用力碾上他的脊背。
　　“笨蛋，还能干什么呢？”
　　坚硬而又冰凉的长棍，缓缓抵在了他的后腰。
　　“当然是，干你啦。”
　　那是一个，很长很长的夜晚。
　　时遇全程没有发出半点声音，始终用那双阴森的眸子死气沉沉地盯着我。
　　他安静地被撕裂，安静地被刺穿，身体随着我手里的铁棍上下起伏，木然又机械，仿佛比冰柜里的尸体还要无知无觉。
　　可我知道，他心中一定翻涌着无尽的恨。
　　他必须恨我。
　　恨到想咬断我的喉咙，可他的脖子却被我用锁链牢牢束缚着。
　　恨到想扒了我的皮，可他每一寸肌肤都被我用刀割破，划烂。
　　恨到想自杀结束这一世，可他的命由我掌控，逃不了，死不了。
　　这样，我的所作所为才有意义。
　　时遇以为，只要说出他也是重生者，我就会把他当成同伴，就会从此不再孤独。
　　不。
　　我只会觉得，自己被这个贱人耍了。
　　明明跟我一起重生了，却一直在我面前演戏，扮可怜，装无辜，差一点点就迷惑了我。
　　令人不爽。
　　令人作呕。
　　所以，我自然也要去耍一耍他。
　　夹杂着鲜血的浑浊液体，在地板上四散弥漫。
　　血腥味与腐烂味交缠在一起，溢满室内每一个角落。
　　直到窗口透出清晨的微光，我才打了个哈欠，将那根沾满血的棍子伸到时遇嘴边。
　　“舔干净。”我命令道。
　　时遇奄奄一息地趴在血污中，嘴唇发白，浑身都被汗液浸湿，颤着手扯过裤子盖住血肉模糊的下半身，他刚才在剧痛中下意识抓挠了地板，导致指甲外翻脱落，十根手指头没一个完好的，惨不忍睹。
　　然后，他跪坐着，伸出舌头，一点一点慢慢舔起了棍子上的血。
　　我嘲讽：“你真脏。”
　　时遇扯起一个无力的笑：“是啊，被我心爱之人弄脏的。”
　　我揉着酸疼的手腕：“可是你心爱之人很累诶，下次我雇几个专业人士回家，让他们帮我弄，怎么样？”
　　时遇拖着那副残破不堪的身子，艰难地爬向我，死死抱住我的脚踝，仰头望着我，低声说：“不要，邻居小姐，不要那么对我。”
　　“求你。”
　　他眼里竟然噙着泪。
　　惨白的脸上满是仓皇，无助，和哀求。
　　多么惹人怜爱啊。
　　我弯下腰，温柔拭去他眼角的泪，模仿着他第一世的语气：“瞧，人类为了生存而放弃尊严的样子，可真是，低贱极了。”
　　然后，我微笑着，一脚踹开了他。
　　这便是，未经同意擅自亲吻一个女孩的下场。
　　不久，宋珸终于主动给我打了电话。
　　“你多久没去上班了？”他沉声问。
　　上班？
　　原来我还有班要上。
　　忘得一干二净。
　　翻了下手机，发现单位领导老早就发消息通知我滚蛋了。
　　“哦，我被辞了。”我默默拉黑了前领导。
　　宋珸顿了几秒，语气更加低沉：“星星，你真打算就这么颓废下去？”
　　既然不打算接受我，干嘛还要来关心我死活呢？
　　这样只会让我更加放不下他。
　　亲爱的小叔，是真的不懂这个道理吗？
　　见我半天不出声，宋珸继续说：“我给你发了个地址，立刻收拾收拾去那儿等我。”
　　他约我了。
　　我立刻跳下床，换上裙子，化上全妆，满面春风地出了门。
　　约定地点是一家咖啡店，装修得颇为文艺，店内摆满了绿植和花束，空气中弥漫着令人精神放松的淡淡香气。
　　在这儿约会是不是太安静了点？
　　一个穿着碎花长裙的女人来到我面前，温柔道：“你好，我叫叶琼芳，是这家店的老板，没猜错的话，你就是星星吧？宋珸经常跟我提起你，你们叔侄眉眼之间还挺像的诶。”
　　我愣了愣：“你认识我小叔？”
　　叶琼芳低眸一笑：“我是宋珸的高中学姐，比他大一届。”
　　高中学姐。
　　他们都毕业几百年了？为什么现在还有联系？
　　比宋珸大一届，也就是说叶琼芳今年大概三十六岁，可她皮肤白皙剔透，眼神柔和清亮，笑起来的样子微微含羞，一副纯净小白花的模样，根本看不出真实年龄。
　　等等，在提起宋珸时，她脸上的表情为什么会带着羞赧？
　　虽然才见面不到五分钟，但我已经确定，对面是个情敌。
　　这个女人绝对喜欢宋珸。
　　我礼貌地与她握手：“你好，我叫宋星玓。”
　　无所谓。宋珸那么优秀，暗恋他的人又何止一个两个。
　　叶琼芳邀请我坐下，端了杯拿铁过来，柔声问：“听宋珸说，你从小就爱黏着他？”
　　“嗯，我简直太爱他了。”我低头喝了口拿铁，味道不错。
　　“你们叔侄俩感情真好。”叶琼芳笑得眼睛弯起来，“我最近正好想招个店员，宋珸便向我推荐了你，如果你感兴趣的话，可以考虑来试试看哦。”
　　“好啊。”我敷衍地笑。
　　如果我告诉她，无论怎么讨好我都没用，我是不可能帮她在宋珸面前说好话的，因为我也喜欢宋珸，想跟他上床的那种喜欢，不知道这位姐姐会是什么反应？
　　应该会吓得花容失色吧。
　　我被自己脑补的画面逗笑，无意间瞥向门口，看见宋珸正推门走进来。
　　“小珸，你来啦！”叶琼芳先一步迎了上去，碎花裙摆扬起又落下。
　　小珸？
　　连宋亮李婉娴都没叫过他小珸。
　　“学姐，麻烦你了。”宋珸低头冲她笑。
　　我坐着没动，直直注视着这对无比般配的学姐学弟。
　　与叶琼芳聊了几句后，宋珸转头望向我，我立刻避开他的目光，专注于手中那杯咖啡。
　　宋珸走到我面前，一脸冷厉：“你什么时候才能不让我操心？”
　　刚才面对叶琼芳时的好态度荡然无存。
　　“你可以选择不操心。”我想冷笑，但还是忍了。
　　“你这是对长辈说话的态度？”宋珸沉下脸。
　　对他太过亲昵，他不高兴，不那么亲昵了，他还是不高兴。
　　真是难伺候。
　　叶琼芳连忙过来打圆场：“小珸，别对小侄女这么凶嘛，我还从来没见过你这么严肃的样子呢。”
　　也就是说，宋珸在她面前一直都是个温柔学弟。
　　他冷峻、严肃、不近人情的一面永远只针对我。
　　我想冲出咖啡店，头也不回地大踏步离开，但那样只会让我更像一个耍性子的幼稚小孩，让宋珸更加认定我不够成熟，不够体面。
　　我站起身，尽力平静地冲叶琼芳笑道：“琼芳姐，今天谢谢你的招待，不过我有点事要先离开了，你和小叔慢慢聊，改天再见。”
　　好累。
　　一直到推开门走出咖啡店，我都保持着微笑。
　　真的好累。
　　不过是说了几句话，走了几步路而已，为什么会这么累呢？
　　阳光炙烤着我的皮肤，眼前的一切都开始扭曲摇晃，脚下的水泥地纷纷融化塌陷，翻涌起庞大如深渊的巨浪。
　　天旋地转中，我决定放弃挣扎，把身子往后一仰，打算直直躺下去，结果却栽进了一个熟悉的怀抱。
　　我艰难地转动了下头颅，看见了一脸担忧的宋珸。
　　他伸手探向我的额头，紧皱眉头：“星星，你发烧了。”
　　我委屈地瞪他：“还不是被你气的。”
　　宋珸叹了口气，不顾路人的注目，一把将我打横抱起，往他的车走去。
　　这是我第一次被他公主抱。
　　比起温柔大方的学姐，他好像更在乎我这个任性烦人的侄女。
　　阳光突然变得柔和温暖，巨浪化作了清风，五彩斑斓的花瓣朝我扑面而来，我抬头仰望着晴天白云，突然很纳闷自己刚才为什么会觉得累。
　　明明周围一切都那么美好灿烂。
　　想到宋珸很快就会把我放下来，我的心情又瞬间开始消沉起来。
　　该死的，我为什么要长了腿呢。
　　如果将我的双腿锯断，他会不会每时每刻都这么抱着我？
　　抱着我吃饭，抱着我走路，抱着我去卫生间。
　　我闭上眼，依偎在宋珸怀里，希望自己永远不要醒来。
　　宋珸带我去医院打了吊针，确定我退烧后，便准备送我回公寓休息。
　　我赖在他的副驾驶上装虚弱：“小叔，我浑身酸痛无力，脑袋还昏昏沉沉的，你放心让我一个人待着吗？”
　　宋珸拧着眉：“那我去给你办住院？”
　　“不用不用，”我拉住他的胳膊，“去你家就好！”
　　宋珸冷着脸不说话。
　　“我不会待太久的，最多两三天，等身体痊愈了就离开，好吗？”我怯生生道。
　　两三天的时间，足够把他勾上床了。
　　宋珸沉默了好长时间，然后只说了一个字：“好。”
　　我故作平静地转头望向窗外，趁他专心开车时，偷偷扯起了嘴角。
　　你完了，小叔。
　　第一晚，我打算悄悄从客房摸进宋珸卧室，却发现他竟然把房门反锁了。
　　这是把我当成什么了？
　　有必要这么防着我吗？
　　虽然我的行为是有点流氓，可如果他不愿意，我难道还能强上了他不成？
　　……他又不是时遇。
　　我立刻开始大力捶门：“宋珸！我头又疼了！”
　　等了半分钟，披着睡袍的宋珸打开门，黑着脸：“你这力气可不像个病人。”
　　我迅速钻进他的卧室，死皮赖脸地往床上一躺：“还是小叔的床睡起来舒服。”
　　“那你在这儿睡，我去客房。”宋珸转身就走。
　　我连忙跳起来拽住他：“一起睡吧。”
　　宋珸冷冷甩开我：“又发什么疯。”
　　我一脸无辜：“怎么啦？小时候我们不是经常一起睡吗？”
　　宋珸脸色更冷：“那个时候都是你睡床，我在旁边打地铺，算不上一起睡。”
　　“那你今晚也在我旁边打地铺好了。”我再度拽住他的手，晃了又晃，“小叔，我真的好怀念小时候。”
　　我的童年，其实毫无值得怀念的地方。
　　回忆中唯一珍贵的事物，就只有宋珸。
　　最终，在我又是耍赖又是撒娇的祈求下，宋珸同意留下来打地铺。
　　我躺在床边边上，争取离他最近，探着头看他：“还记得吗？小时候我经常缠着你讲睡前故事，我更想听王子和公主的浪漫爱情，你却总是把重点放在王子如何打败大魔王上，听得我直打哈欠，被你气死了。”
　　宋珸脸上难得露出笑意：“因为当时我还不懂爱情，只能挑自己擅长的领域去编故事。”
　　“那你后来懂了吗？爱情。”我轻声问。
　　宋珸没有回答。
　　我聆听着他的呼吸声，将手臂垂下床沿：“还记得吗？小时候我经常这样把胳膊放下去，等着你握住我的手，就那么手牵着手慢慢入睡。”
　　宋珸依旧沉默。
　　我闭上眼，思绪飘回了五岁那年。
　　得知父母去世的消息时，我正在吃冰淇淋，直到奶油全部融化到了手心，才恍然回过神。客厅挤满了大人，有的在哭，有的在吵。十五岁的宋珸穿过人群来到我面前，拉着我走进卫生间，关上门，隔绝掉外面大人的声音，然后低下头，仔仔细细地帮我洗掉手上的奶油。
　　“别怕，有小叔在。”他这么跟我说。
　　我望着宋珸，眼泪源源不断地流下来，他脸上伪装出来的平静一点点褪去，蹲下身，颤着手将我攥入怀中。失去父母的我，与失去哥哥的他，紧紧拥抱在一起，从此开始了漫长的相依相伴。
　　如果没有宋珸，我的人生会是什么样呢？
　　我想，大概是没有人生了。
　　如果没有宋珸，我会立刻死去。
　　指尖忽然传来温暖的触感。
　　修长的手指一点一点探入我的掌心。
　　轻轻地，小心翼翼地，握住了我的手。
　　三十五岁的宋珸，如同当年一样，又一次牵住了我那只垂下床沿的手。
　　“以后不准再伤害自己。”他用指腹轻轻摩挲着我手腕上的疤，声音有点哑。
　　“你又不心疼。”委屈再度涌上心头。
　　“如果你一自残我就马上依着你，只会纵容你养成坏习惯，说不定以后一出点什么事就马上掏刀子割腕，那样是不对的。”宋珸一副长辈的语气。
　　“我又不是小孩子！”
　　我愤懑地想抽回手，却被宋珸用力攥住。
　　“星星，听话。”他的语气无奈又温柔。
　　我瞬间没了脾气。
　　他让我听话，那我就听话。
　　第二晚，我趴在床边循循善诱：“小叔，地板很凉的，还是上来睡吧。”
　　宋珸懒得理我，翻了个身，背对着我。
　　行，那我自己爬下去陪他。
　　一个利落的翻滚后，我重重砸在了地板上。
　　呃，还以为他会及时伸手接住我。
　　宋珸立刻将我捞起来，眼神复杂：“疼吗？”
　　我摸着脑门上的包，可怜兮兮地点头：“疼。”
　　宋珸一字一顿：“活该。”
　　又开始装冷漠了。
　　我火速凑过去亲了下他的唇，笑道：“好了，现在不疼啦。”
　　宋珸毫无防备，身体骤然一僵，表情凝固在脸上，足足愣了半分钟。
　　趁他还没有开口训人，我一把拽着他躺到了床褥上：“困死了，快睡吧！”
　　静默半晌后，宋珸扯过被子盖到我身上，低声开口：“下次不准乱亲。”
　　嘴上那么严厉，可他还是任由我睡在了他身旁，没有呵斥我离开。
　　时遇那一吻带来的阴影顿时烟消云散，因为，我吻到了小叔。
　　就算之前被蛆啃了，也没关系。
　　因为，小叔帮我消了毒。
　　我侧躺着，直视他漆黑的瞳孔，问道：“小叔，无论我犯了什么错，你都会无条件原谅我的，对吗？”
　　“比如呢？”宋珸问。
　　“假设我非常狠毒地报复了一个曾经欺负过我的仇人，狠毒到，有可能彻底颠覆我在你心中的形象，即便如此，你也会站在我这边的，对吗？”
　　“你能狠毒到哪儿去？”宋珸失笑。
　　他总以为我是单纯小女孩。
　　“我是认真的。”我离他更近了些，几乎是逼视着他。
　　宋珸的表情慢慢严肃起来，以同样认真的口吻回应我：“我不赞成以暴制暴，对待仇人应该无视和远离，一味跟对方纠缠下去，最终只会被怨恨吞噬，得不偿失。”
　　我攥紧被角：“如果怎么都躲不开那个人呢？”
　　宋珸随手揉了下我的头发：“那就放下仇恨。”
　　我亲爱的小叔，是如此单纯。
　　单纯到，竟然以为仇恨是可以说放下就放下的。
　　我靠向宋珸，伸手搂住他的腰，把脸埋进他怀里，一句话都没有说。
　　宋珸又是一僵，试图拉开我，见我抱得更紧后，便轻叹一声，放弃了抵抗。
　　后来的每一晚，我都是抱着宋珸进入梦乡的。他从抗拒到妥协，掌心落在我头顶，然后滑到后背，又滑到腰上，悄无声息地箍紧我，隔着睡衣将他指尖的温度传递给我。
　　原以为住上两三天宋珸就会不耐烦地赶我走，结果我竟然在他家赖了整整一星期。
　　美好得像是身处幻境。
　　又一次早上醒来后，我发现自己整个人都压在宋珸身上，手脚并用地缠住了他，害他动弹不得。他垂眸盯着我，似乎早就醒了。
　　我生怕把他压得血液循环不畅，手忙脚乱地试图爬起来，小腿却无意间蹭到了一个硬物，顿时当场愣住，刚睡醒的大脑本就没什么思考能力，此刻更是短了路。
　　“我今天休息，中午在家做饭给你吃，好不好？”宋珸伸手理了理我额前睡乱的头发，声音低哑。
　　“好啊。”我僵硬地点头。
　　他看上去很平静，没有掩饰，也没有解释，就像什么也没发生一样，淡淡地将目光从我脸上移开，起身去了卫生间。
　　我呆坐着，还是有点愣神。
　　应该只是晨勃吧？
　　应该不是因为我吧？
　　无论如何，我刚才应该趁机扑上去的。
　　那是一个男人防御力最低的时候，说不定半推半就间就从了。
　　我怎么就傻愣住了呢？
　　后悔。
　　好后悔。
　　一直到中午吃饭，我还在懊恼自己错失了大好时机。
　　饭后，我拉着宋珸依偎在沙发上看电影，想趁机再酝酿一下暧昧氛围。
　　我特意挑了部叫《告白》的电影，试图暗示宋珸赶紧放下内心芥蒂，勇敢向我告白，反正我们已经捅破了那层纸，没必要再矜持下去了。结果看着看着却发现，这竟然是一部暗黑悬疑复仇片，整部电影都在讲述女主如何一步一步折磨、摧毁仇人。
　　我心虚地连连冒汗，不断用手扇风。
　　宋珸点评：“你看，女主在复仇的同时自己也很痛苦，因为折磨他人亦是在折磨自己，唯有放下仇恨，才能获得解脱。”
　　我点评：“即便女主那么痛苦，也始终没有放弃复仇，一直坚持到了最后，因为比起解脱，还是拉着仇人下地狱更痛快。”
　　宋珸警觉起来，皱眉：“星星，以前你从不会说这种话，方谏失踪的事是不是刺激到你了？”
　　谁他妈在乎方谏！
　　“是啊，一想起方谏我就好难过，”我趁机哽咽起来，“也不知道他抛下我一个人去哪儿了？”
　　宋珸表情立刻变得柔和，伸手将我揽入怀中，低声说：“抱歉，是小叔错了，不该提起方谏的。”
　　无论我哭得有多假，他总能相信。
　　感谢死去的前男友，成功帮我营造出了暧昧气氛。
　　我顺势勾住宋珸的脖子，跨坐到他大腿上，摘下他的眼镜把玩，如此放肆而又大逆不道的举动，却被宋珸默许了。就连小时候我都没有这么面对面坐在他腿上过。
　　这个姿势其实并不好受，男人的大腿肌肉实在硌得慌，我一时有些羞耻，只好低头打量起手里的金边眼镜，心里盘算着下次一定要买副新眼镜送给他。
　　喜欢一个人，就是会想让他全身上下都用我送的东西。
　　我刚想问宋珸喜欢什么牌子，却发现他双手箍在我腰间，正一点点加重力气，让我的身体与他更加紧密地相贴。那双一贯严肃的眼眸中，不知何时染上了迷离和紊乱，低沉的呼吸渐渐靠近我的唇，没有停下来的迹象。
　　他这是打算吻我吗？
　　我不自觉吞咽了下口水。
　　直到大门忽然传来开锁声，宋珸才蓦然清醒过来，迅速而又果决地推开了我，立刻起身与我拉开距离。我毫无防备地摔坐在沙发上，看见李婉娴推门走了进来。
　　“妈，你怎么来了？”宋珸快步迎了上去。
　　“我做了点冷菜送过来。”李婉娴放下手里的袋子，狐疑地瞅了我一眼，“宋星玓怎么在这儿？”
　　“星星最近生病了，需要人照顾，反正我这儿客房也空着，所以把她接过来住几天。”宋珸一脸镇定，不露痕迹地强调我这几天睡的是客房。
　　“你平时在医院就够忙了，下班后还要再去照顾她？她是什么金贵身子？也配让你劳心费神？赶紧撵她回自己公寓去，住你家像什么样子！”
　　李婉娴当我不存在般，絮絮叨叨地埋怨了一通，把袋子里的冷菜一一拿出来放进冰箱。我默默数了一下，一共有八盒小菜，都是宋珸最爱吃的。
　　没有一盒是我的。
　　李婉娴有宋珸家的钥匙，时不时就会带些小菜过来，顺便打扫下卫生，而我的公寓，她和宋亮只有在想当面责骂我的时候才会屈尊过去一趟。
　　宋珸好声好气地哄着李婉娴，很快便逗得她喜笑颜开，语重心长地叮嘱他要注意身体，要按时吃饭，要照顾好自己，母子俩其乐融融，温馨极了。
　　我的小叔，是被父母宠爱着长大的孩子。
　　跟我，不一样。
　　从来都不一样。
　　我将宋珸的眼镜轻轻放在茶几上，起身道：“我回去了。”
　　宋珸顿了顿：“那我开车送你。”
　　李婉娴立刻阻止：“天都没黑，送什么送？让她自己打车去！”
　　于是，宋珸站在原地，直到我离开他家，坐上出租，都没有跟过来。
　　我丝毫不觉得意外。
　　即便这几天宋珸曾有过短暂的失控，可一见到李婉娴，所有的暧昧，情愫，悸动，都在他心中瞬间冷却，化作压抑和负疚。
　　现实无时无刻不在提醒他：他的父母是我爷爷奶奶，我们是血浓于水的亲叔侄，我们不可能，也不应该在一起。
　　我是如此了解小叔，但小叔好像并不怎么了解我。
　　回到公寓，满屋的冷清。
　　明明才过去一周而已，可我却感觉似乎已经很长时间没见到时遇了。
　　这些天滴水未进的他，会死吗？
　　我明明应该不在乎的。
　　可此时此刻，我竟然希望他能活着。
　　活着跟我聊聊天。
　　我伸出手，缓缓推开那道暗门。
　　地板上斑驳的血迹，四处散落的锁链，以及扑鼻而来的腐烂气味。
　　一切都如往常无异。
　　唯独没有那个本该跪在地上迎接我的男人。
　　时遇，不见了。