第八章 告白
　　月亮流溢出珍珠色的光华
　　那些长苔的堤，那些通幽的径
　　那些快活的花，那些哀怨的树
　　都无影无踪；连那玫瑰的芬芳
　　也在空气慈爱的手臂中消失
　　一切都消逝了——只剩你——只剩你
　　只剩下你那双眼睛神圣的光芒
　　只剩下你仰望的眼中那个灵魂
　　——《致海伦》爱伦坡
　　我一边喝着咖啡，一边随手翻开桌上的书。
　　叶琼芳弯起嘴角：“宋珸每次来店里也会看这本诗集，你们叔侄俩真的太像了。”
　　有必要时时刻刻强调叔侄二字吗？
　　我凑近叶琼芳，亲昵地挽住她：“琼芳姐，我是不是可以改口叫你小婶啦？”
　　挽在她胳膊上的手暗暗用力，我直勾勾盯着她，笑得虚假而又浮夸。
　　识相的话，最好不要说出让我生气的答案。
　　叶琼芳瞬间红了脸：“还没到那个地步。”
　　很好。
　　我脸上笑意未减：“那讲讲你们是怎么认识的吧？”
　　叶琼芳眼神变得温柔：“那年我上高三，父母给我施加了很大压力，我一度陷入了痛苦与崩溃。有一天，趁教室里的人都去了操场，我独自爬到窗台坐了下来，其实我并没有跳下去的打算，教室才二楼，致死率很低，如果要自杀，我会选择更高的楼顶，我只是想短暂地独处片刻而已。正当我望着天空发呆时，忽然听见楼下有个声音在叫我。”
　　“那个声音清朗而又明亮，不停地唤着，学姐，学姐。我低头朝楼下望去，看见了一个穿着白衬衫的清俊少年。他正努力朝我挥着手，认真地对我说，只要我坐着别动，他就请我喝汽水。我知道他误会了我想自杀，但我没有急着开口解释，而是乖乖听他的话，坐在窗台一动也不动，直到他拿着两瓶汽水气喘吁吁地跑进我们班教室。”
　　“我永远忘不了那时的情景，少年白皙的脸颊因为奔跑而泛起微红，额头上的汗珠缓缓流进了脖子里，他将其中一瓶冰汽水贴到自己脸上降温，然后将另一瓶慢慢递向我，嘴角扬起柔和的笑容，温暖，而又清澈。”
　　“从那天起，我最喜欢的水果就变成了西瓜。因为，宋珸请我喝的那瓶汽水，是西瓜味的。”
　　叶琼芳羞赧地笑起来。
　　温暖，清澈，明亮，少年。
　　她口中的宋珸，是我从未见过的样子。
　　我眼中的宋珸，好像一直都是小叔的模样，总是那么成熟，稳重，隐忍。
　　原来，他在学校里也可以是活泼朝气的少年，也可以英勇善良地去拯救失落学姐，也可以成为别人心中难以忘怀的太阳。
　　西瓜味的汽水，他都没有买给我喝过。
　　“后来我们自然而然地成了朋友。”叶琼芳继续道，“每当我压力过大时，都会向宋珸寻求安慰，而他在遇到解不开的题时，也会过来向我请教，即便后来各自上了大学，毕业工作，也一直没有断了联系。后来，我想开一间咖啡店，那是我从小的梦想，身边亲友都笑我不切实际，唯一支持鼓励我的人，只有宋珸。多亏有他，我才把这个梦想坚持了下来。为了照顾我的生意，他每天都要跑过来喝咖啡，一点就是好几杯，让我哭笑不得。”
　　“多年前他过生日，我问他想要什么礼物，他竟然说要我店里的咖啡香包就够了。那只是赠品而已诶。虽然很无奈，但我还是每年都会亲手做好多好多香包送给他。那么廉价的小物品，他却格外珍惜喜爱，很认真地放在他车里，包里，衣柜里，冰箱里，搞得整个人都弥漫着咖啡香气。你说，你小叔是不是很可爱？”
　　“这些年宋珸真的带给我很多力量，现在，我也想成为他的力量。”
　　她的声音温柔而又坚定。
　　原来，宋珸这些年爱喝咖啡的习惯，是为了照顾叶琼芳的生意才形成的。
　　原来，那些无处不在的咖啡香包，他身上熟悉的气味，全都源自叶琼芳。
　　胸口陡然升起密密麻麻的刺痛与酸楚。
　　从第一次见到叶琼芳开始，这股酸楚就一直蔓延在我心头。
　　这种带着淡淡失落，又忍不住想要发火生气的滋味，叫醋意。
　　宋珸说，我从来都没有把他当成男人爱过。
　　才不是。
　　我就是爱他。
　　爱到想成为那个坐在窗台被他仰望的学姐，伸手细细抚去落入他颈间的汗珠。
　　爱到想成为躺在他手术刀下的病人，他会温柔凝视着我，划开我，再缝上我。
　　爱到想成为一粒小小尘埃，悄悄躲在他口袋的角落，每分每秒都黏在他身上。
　　是小叔，也是男人，每一种身份的他，都令我怦然心动。
　　如果这都不叫爱情，那么一定是定义爱情的人出了错。
　　从这一刻起，我不会因任何人的质疑而动摇。
　　此刻我正在吃醋，明明应该充满愤怒，却因为确定了自己的心意，忍不住雀跃地弯起了嘴角。
　　当宋珸咄咄逼人地追问我当初为什么要跟方谏交往时，又何尝不是在吃醋呢？
　　之所以口口声声强调我不爱他，正是因为，那个最害怕我不爱他的人，是他自己。
　　真傻啊，小叔。
　　没关系，每个人都有过去。
　　我的过去是方谏，宋珸的过去是叶琼芳。
　　我们互相都有彼此的把柄，这样也挺好。
　　以后如果他再搬出方谏，我就也搬出叶琼芳，他哑口无言的样子一定很可爱。
　　我们会像普通情侣一样吵架，吃醋，赌气，因为我爱他，他也爱我。
　　还有比这些更浪漫有趣的事吗？
　　现在唯一需要解决的，就是宋珸和叶琼芳的恋爱关系。
　　我盯着叶琼芳纤细的脖子，居然一条颈纹都没有，看上去很好掐断的样子。
　　等我到了这个年纪，能够保养得像她一样好吗？
　　“小侄女，以后要常来玩哦。”
　　叶琼芳温温柔柔地冲我笑着，端起咖啡与我碰杯。
　　这个女人对我毫无防备之心。
　　是啊，哪个正常人猜得到侄女会觊觎亲叔叔呢？
　　她真心爱着宋珸，但很抱歉，宋珸是我的。
　　美丽的琼芳学姐，只能乖乖退出了。
　　又一次深夜推开暗门，时遇正在睡觉。
　　他修长的四肢皆被捆缚，孤独地蜷缩在墙角，垂下的睫毛微微颤动，身体时不时哆嗦一下，似乎正在陷入一个不怎么愉快的梦中。
　　我蹲下来，专注地打量着他，从眉毛看到嘴巴。
　　就在我盯得出神时，时遇缓缓睁开眼，目光与我交缠到一起，漆黑的瞳孔暗涌流动，空气安静得仿佛连呼吸声也消失不见。
　　“发生什么事了吗？”
　　时遇语气透着关切。
　　“我决定了。”我伸手触上他脖颈的锁链。
　　“什么？”
　　“放了你。”我说。
　　也放走我心中的黑暗面。
　　时遇先是一怔，试图从我脸上寻找出开玩笑的痕迹，然而，我是认真的。
　　他脸上的表情逐渐凝固住：“为什么？”
　　我忍不住讥讽：“作为被囚禁的奴隶，当主人好心放你走的时候，就应该老老实实地滚蛋，居然还敢问为什么？”
　　时遇执拗地盯着我：“为什么？”
　　“因为我玩腻了。”我勾起唇，“最重要的是，如果被小叔发现你的存在，他一定会吃醋的，我可不想为了一个怪胎去惹小叔不高兴。”
　　“那就别让他发现。”时遇低声祈求，“我会听你的话，不乱跑，也不乱叫，你让我做什么，我就做什么。你需要我的时候，我就当一条忠诚的狗，竭尽全力地帮助你，你不需要我的时候，我就跪在角落当个隐形人，绝对不去影响你们。邻居小姐，我们就这么保持现状，好不好？”
　　“……”
　　好恶心。
　　我皱眉：“贱货。”
　　时遇伏在我脚边，抬头仰望着我，眼底溢满癫狂：“没错，我是个贱货。”
　　我伸手勾住他的下巴，惋惜地叹了口气：“可我讨厌贱货，尤其是被阉过的。”
　　时遇苍白的脸渐渐变成死灰色。
　　昔日嗜血残暴的变态，此刻却因为被我抛弃而露出了悲伤恐惧的表情。
　　真可怜，也真好笑。
　　我忽然没那么恨他了。
　　他杀过我，我也杀过他，他偷窥我，我囚禁他，他意淫我，我凌辱他。
　　仔细算算，我好像不亏。
　　所以，罢了，放了他吧。
　　“过两天我会找工人把暗门封起来，到时候彻底放你自由。”我说。
　　时遇僵在原地，幽深的瞳孔仿若一潭死水，他张了张口，却说不出话。
　　“乖，大家好聚好散。”
　　我柔声细语，轻轻捏了下时遇的脸，像在安抚不听话的宠物。
　　宠物扬起脖颈，满眼绝望地想要靠近我，身上的锁链却制止了他的行动。
　　我收回手，转身离去。
　　为了处理二老的遗产，我和宋珸见了趟律师。
　　律师用略带尴尬的语气告知我，宋亮和李婉娴已经提前列好遗嘱，他们的积蓄和房产，全部留给宋珸。
　　我毫不意外，笑容满面地向律师道谢。
　　“既然遗产全都留给了我，那我有权任意支配吧？”宋珸沉声问。
　　“当然。”律师道。
　　“那我和星星平分。”宋珸道。
　　我连忙开口：“不需要吧？”
　　宋珸语气坚定：“需要。”
　　他落在我身上的目光带了些怜惜，不再像前几日那么淡漠疏离。
　　可爱的小叔，不用心疼我的。
　　我们以后是要永远在一起的，你的人，你的东西，自然全是我的。
　　区区遗产而已，有什么好在意的呢？
　　律师离开后，我牵起宋珸的手：“饿了，请我吃饭。”
　　宋珸默默抽回手：“我和琼芳约好了晚上一起看电影。”
　　我再次牵住他，以命令式语气道：“跟她分手，立刻。”
　　宋珸低头看着我：“理由呢？”
　　我抬眸与他对视：“因为我爱你。”
　　宋珸的眼神微微闪动了一下，又迅速恢复正常。
　　我贴近他：“如果你还是怀疑我的感情，那我们就去做个爱好了，让我用行动证明给你看。”
　　宋珸脸色一沉：“住嘴！”
　　我语气放软：“对不起，是我太心急了，如果你一时接受不了，那我们可以慢慢来，先试着把叔侄的关系放一放，循序渐进地约会，恋爱，接吻，总有一天会克服心理障碍的。”
　　宋珸缓缓摇头：“星星，你是孩子，你可以随便胡闹，但我不可以，我是大人，是长辈。”
　　我抱住他的腰：“不，我早就不是小孩子了，我没有在胡闹，我爱你，宋珸，我只爱你。求你，也来爱一爱我，好不好？”
　　宋珸默了许久，开口：“可我已经有女朋友了。”
　　我尽力保持着冷静：“没关系，分手就好。”
　　宋珸低叹一声，眼中满是疲惫：“星星，人这一生，难免会产生一些错误的悸动，这很正常，每个人都要经历一番跌跌撞撞才会成长。错的东西，改了就好，如果一错再错下去，那就真的不正常了。身为大人，要对自己做下的决定负责，既然我已经选择跟琼芳交往，就不可能再反悔了。琼芳在等我，相信一定也有个更合适的人在等你。我们之间的关系，无论过去，现在，还是未来，永远都不会改变，一直都是叔侄，只是叔侄。”
　　哇。
　　如此真挚的一段肺腑之言，换个正常人的话，肯定就被说服了。
　　可惜我不是正常人。
　　耐心被耗尽的结果，自然是彻底释放出恶意。
　　“琼芳在等你？”我冲他弯起嘴角，“可是怎么办呢？她已经被我杀了诶，应该等不到你了哦。”
　　“你说什么？”宋珸表情变得僵硬。
　　“归根结底，都是小叔的错。”我惋惜道，“在没有理清我们二人关系的情况下，你擅自把叶琼芳拉入了这个漩涡，还迟迟不肯跟她分手，为了消除这个障碍，我只能无奈地解决掉她了。最近我之所以常去叶琼芳店里玩，就是为了找机会给她下毒。你的这位漂亮学姐，可真是对我一丝防备都没有呢，估计连自己怎么死的都不知道。你看，我早就劝过你，不要连累无辜女孩子。”
　　“告诉我，你是在开玩笑。”宋珸直直瞪我。
　　“你居然为了她瞪我？”我有些委屈。
　　宋珸立刻掏出手机打给了叶琼芳。
　　我确实在开玩笑。
　　刚才那番话只是为了吓唬宋珸而已，让他以后不敢再拒绝我。
　　我从没想过杀叶琼芳。
　　因为我有足够的信心，宋珸最爱的人永远只有我。
　　死去的情敌是最不可战胜的，因为记忆会无限美化她，装饰她，把她变成永生难忘的白月光。
　　或许他原本并没有多么爱她，然而在得知她死讯的那一刻，爱意一定会猛烈暴涨，经久不散。
　　我可不会干那种蠢事。
　　反正，宋珸一定会选择我的。
　　一定。
　　因此，当宋珸一巴掌扇过来的时候，我恍然以为自己出现了幻觉。
　　然而，飞速肿起的脸颊，他眼底刺骨的寒意，无不在提醒我，这一巴掌，的的确确来自宋珸。
　　那只手，曾经温柔轻抚我的头顶，曾经紧紧箍住我的腰，曾经怜爱地与我十指相扣，现在，它用力地，落到了我的脸颊上。
　　在我感知到疼痛之前，眼泪已经先一步流下来，浸湿了肿起来的脸。
　　叶琼芳没接电话。
　　可能是手机没电，可能是在忙，总之非常巧合地，配合了我的玩笑。
　　小时候，每次做错事，爸爸都会这么扇我，父母去世后，打我的人就换成了爷爷。
　　现在，又变成了小叔。
　　没关系，跟他解释清楚就好。
　　我试图靠近宋珸，却被他一把推开。
　　我再次靠过去，他更加用力地推开。
　　我踉跄着摔倒在地，后脑勺磕得生疼，我保持着躺在地上的姿势，无比委屈地朝宋珸伸出一只手，带着哭腔撒娇：“小叔，拉我起来。”
　　只要死皮赖脸一点，他总会心软的。
　　可宋珸一动也不动：“放过我，好不好？”
　　我的手臂僵在半空中。
　　宋珸的声音没有一丝温度：“钱，房子，遗产，全都给你，我什么都不要了，求你，别再缠着我，别再折磨我，让我活得轻松清静一点，好不好？”
　　他浑身上下都在颤抖。
　　他在发自内心的痛苦。
　　他求我，放过他。
　　这一刻，我终于清楚意识到，宋珸不可能跟我在一起。
　　他不是在嘴硬，也不是在装正经，他只是，从未打算接受我。
　　喜欢我是真，拒绝我也是真。
　　他是一个普通人，一个正常人，一个长辈，一个叔叔，不可能为了一份错误的悸动，就轻易打破内心的桎梏。
　　比起我，他的生活中还有很多很多更重要的事物。
　　他是我在这世上唯一的慰藉，而我却是他人生路上的绊脚石。
　　我这段时间的穷追猛打，于他而言，从始至终，都是无尽折磨。
　　与黑暗纠缠太久，即便眼前出现了一束光，我好像也无法被照亮了。如果我继续执拗地靠向那束光，试图得到救赎，唯一的后果，便是弄熄那束光，拖着它，共同沉入黑暗。
　　那只伸向宋珸的手，被我缓缓收了回去。
　　我不能弄熄他。
　　不能。
　　宋珸转过身，大踏步往叶琼芳的咖啡店奔去。
　　他的脚步是那么急促，连背影都带着担忧和无助。
　　幸好，幸好。
　　幸好我没有杀了叶琼芳。
　　他已经失去了父母，如果又失去叶琼芳，一定会余生都陷入忏悔和痛苦。
　　而现在，当他看见安然无恙的叶琼芳后，会长长松一口气，温柔抱住她，从此更加珍惜她。
　　幸好，我没有把他彻底推入黑暗。
　　我一个人躺在路边，望着天空，望着白云，望着飞过的鸟。
　　一开始还有好心路人过来询问我需不需要帮助，后来他们选择直接绕过我。
　　就这么从白天躺到晚上，看着落日变成月亮。
　　心中的癫狂一点点淡化，消退，最终归为平静。
　　自从重生后，我的生活中就充满了疯狂与失控，渐渐遗忘了，自己也曾是个正常人。
　　宋珸那句“放过我”，似乎唤回了我一丝残存的理智。
　　我爱宋珸，我想跟他在一起。
　　但我渴望拥有的，是一个同样想跟我在一起的宋珸。
　　如果宋珸并不想跟我在一起，即便我扫除所有障碍，他也不肯跟我在一起，那么就算打断他的腿，把他永远囚禁在我身边，也没有任何意义。
　　我想在他脸上看见温柔的笑容，看见清亮的双眸，看见幸福，看见快乐，而不是无休无止的痛苦和绝望。
　　哪怕坠入地狱，沦为恶鬼，在面对宋珸时，我想，我依然会保留一点人性。
　　如果对宋珸来说，压抑住错误的悸动，会让他活得更轻松，那就，随他去吧。
　　我决定，放下他。
　　放下对他的痴缠，放下对他的执念。
　　就像当初放下方谏一样。
　　本人一向如此，拿得起，放得下。
　　既然他不要我，那我也可以不要他。
　　如果继续死缠烂打下去，那我跟时遇有什么区别？
　　我不禁自嘲一笑。
　　假如时遇看见我现在这个下场，一定会疯狂幸灾乐祸吧。
　　也或许，会稍微，安慰一下我。
　　被所爱之人一次又一次抛弃的滋味，他一定深有体会。
　　算了。
　　回家吧。
　　于是，我麻利地从地上爬起来，打道回府。
　　途经一个卖糯米丸子的路边摊，我径直路过。
　　走了几步后，又倒了回去：“师傅，来一份。”
　　到公寓楼下时，手机忽然响了。
　　是宋珸打来的。
　　我在心里默数了十秒，才慢悠悠地按下接听键，一言不发。
　　“在哪儿？”宋珸语气很温柔。
　　呵，再温柔也没用了。
　　“在酒吧泡帅哥，”我态度漠然，“有事？”
　　“脸还疼吗？”他声音变低，带着歉疚与疼惜。
　　“一点都不疼，毕竟我从小被打惯了嘛。”我阴阳怪气。
　　“抱歉，无论发生什么事，我都不该对你动手。”宋珸哑着嗓子。
　　我冷笑不语。
　　我可不会接受这个道歉。
　　宋珸继续说：“学姐是因为店里太忙了才没接我电话的，确定她安然无恙后，我正式向她道了谢，感谢她这段时间一直在辛苦扮演我女朋友。”
　　我愣住：“什么叫扮演你女朋友？”
　　宋珸自嘲地笑：“爸妈去世后，自责和愧疚占据了我的大脑，竟然一时冲动跑去委托了学姐帮忙扮演我的女朋友。生前我没能如父母所愿，至少，在葬礼上我想给他们一个体面，也方便应付亲友熟人的盘问。还有一个原因，是我以为，这样能让你死心，让你不再喜欢我。是不是蠢透了？星星，虽然小叔已经三十多岁了，但在某些事情上，我其实，幼稚至极。”
　　“……”
　　我有些懵。
　　宋珸低叹：“我跟学姐从头到尾都只是朋友而已，她明知道我的主意很幼稚，却还是善良地配合我演了那场戏。所以，下午你骗我的时候，我一下子慌了神，害怕她真的因为我的一时愚蠢而丧了命，沦为最无辜的牺牲者。你说得对，我不该把她牵扯进来，落在你脸上的那巴掌，应该挥向我自己才对。”
　　“我以为，只要我假装交了女朋友，只要我一次次推开你，你迟早会放下这段感情。比如今天，你一定对我彻底死心了，对不对？可是星星，我突然发现，那个最放不下的人，其实是我自己。当年，得知你和方谏确定了关系后，我整个人便坠入了冰窟，彻底封闭了自己的心，容纳不下任何除你之外的人进入。直到你跟方谏分手之后，我才重新活了过来。”
　　“我很卑鄙吧？明明你刚失了恋，前男友还下落不明，作为小叔，我却在克制不住地窃喜，庆幸你又回到了我身边，庆幸我们又恢复了以往的亲密。究竟是有多么卑鄙和无耻，才会对自己的亲侄女产生侵占之心呢？当你抱住我，说你也爱我时，积攒在我心口那么多年的，罪恶而又无望的爱意，终于得到了慰藉。”
　　“可我是长辈，孩子可以任性，犯错，耍赖，而长辈的职责，便是纠正错误。从小到大，父母一直都是这么教导我的，我在他们眼里必须要保持优秀，正直，不能出任何纰漏。即使内心再肮脏，表面上也要极力装成正常人。尽管那个最先犯错的人是我自己，可我必须摆出严肃的表情，逼自己推开你，呵斥你，疏远你。真正折磨我的，不是你的纠缠，而是我一边推开你，一边又渴望攥紧你。”
　　“你看，小叔很会演戏吧？毕竟，从很早很早的时候开始，我就已经在演了。”
　　我在公寓楼下站了好久，久到小腿有些发酸。
　　宋珸低沉的呼吸萦绕在我耳畔，他的每句话，每个字，全部重重砸落在我心上。
　　我握紧手机，开口：“那你为什么不继续演下去？”
　　为什么态度突然一百八十度大转弯？
　　宋珸安静了几秒，轻声说：“因为我突然发现，我对你的感情，已经浓烈到，无论你做了什么，我依然会无条件爱你。”
　　“早就从你十五岁那年开始，我便察觉到了自己对你的感情。曾经的责任与爱护，在不知不觉中，变得扭曲，变质，掺杂了令我恐惧的欲望。我试过逃避，可逃得越远，就越是思念你。尽管这是罪恶的，不可饶恕的，但我还是想告诉你，星星，小叔爱你，是说出去会遭人唾弃的爱，是男人对女人的爱，是渴望亲吻你、拥抱你、占有你的爱。”
　　“星星，我爱你。”
　　尽管早已知晓他的心意，可当他亲口说出来的这一刻，我还是震在了原地。
　　他竟然喜欢了我十年。
　　为什么？
　　我十五岁那年发生了什么？
　　宋珸柔声道：“所以，星星愿意接受我吗？”
　　心跳骤然加速。
　　呼吸忽地失去规律。
　　我慌张步行到电梯前，又怕进去后手机会没信号，便改走了楼梯。
　　每往上爬一个台阶，心跳都会愈发猛烈。
　　他这是，准备正式跟我在一起了？
　　偏偏在我下定决心放弃他的时候？
　　而且还是通过打电话这么草率的方式告白？
　　这位小叔，果然很卑鄙。
　　总是如此擅长拿捏我的心。
　　有点欢喜，又有点不爽。
　　我清了清嗓子：“那你不准再推开我了。”
　　“好。”
　　“从今天起，你要主动亲我，抱我，跟我讲很多很多甜言蜜语。”
　　“好。”
　　“你要陪我一起旅行，拍照，看烟花，逛游乐园，戴情侣项链。”
　　“好。”
　　“你要跟叶琼芳断绝联系！再也不许跟她见面！把她彻底拉黑！”
　　说完我又觉得自己太过分了，他们毕竟是多年老友，不可能因为我一句话就断交。
　　于是我连忙改口：“开玩笑的啦，你跟她单纯做朋友的话，我是允许的。”
　　宋珸低笑：“好，我以后再也不见她。”
　　这么好说话？
　　我有些疑惑。
　　“所以，你接受小叔了，对不对？”他的声音耐心而又温柔。
　　“才没有，让我先考虑考虑再说！”爬完了台阶，我走到家门口。
　　一想到白天在路上躺了那么久，宛如一个失智大傻子，丢脸至极，我心中升起诸多怨气。
　　都怪宋珸！
　　这次说什么也不能轻易原谅他，起码要让他哄我三天三夜才行。在床上哄。
　　我掏钥匙开门，掌心握上门把手。
　　怪异的，黏稠的，湿漉漉的触感。
　　我皱眉盯着掌心，昏暗的光线下，辨不清颜色。
　　拉开门后，客厅的灯光照过来，让我看清了，那是血。
　　门把上，地板上，墙壁上，到处都是血。
　　顺着那些触目惊心的血迹，我看见地上有一副碎掉的金边眼镜。
　　眼镜周围，分别散落着血肉模糊的断指，断掌，胳膊。
　　视线再往上抬，是浑身被锁链束缚，直直跪在地板上的宋珸。
　　那双曾经拥抱我，抚摸我，牵住我的手臂，从肩膀往下，皆被砍去。
　　刚才打给我的电话，并不是宋珸自己拨通的。
　　拨电话的人正懒洋洋地靠在墙上抽烟，在我进门后，他随手把烟掐灭，抄起一旁的斧头。
　　手上拎的糯米丸子直直坠落，洒了一地。
　　我连滚带爬地冲过去，试图用自己的身体挡下那一斧。
　　可已经来不及了。
　　早就来不及了。
　　宋珸最后望向我的眼神，没有恐惧，也没有绝望，就只有，无尽温柔。
　　我早该想到的。
　　只有在死亡面前，他才敢表露真心。
　　被斧头砍中的脑袋，脆弱得如同枯枝。
　　当我扑上去的时候，只迎到了喷出来的血。
　　我的脸颊，我的眼睛，我的嘴角。
　　溅满了，小叔的，脑浆，与鲜血。
　　“亲爱的邻居小姐，”时遇勾起唇，笑得疯狂又灿烂，“现在，你还要封了暗门吗？”
　　我呆滞着，发不出任何声音。
　　斧刃削下了宋珸的整张脸，露出森森白骨。
　　两颗沾血的眼球，从残肉上生生脱落。
　　慢慢地，滚到我脚边。
　　我木然地低下头，与它们四目相对。
　　天地之间，一切都消逝了。
　　消逝了。