第十一章 真心
　　“做爱吧。”
　　在时遇帮我刷完牙后，我平静道。
　　“什么？”时遇愣了愣，似乎没反应过来。
　　我靠过去，径直吻上他的唇，舌尖探入他齿间，轻柔地舔了一圈。
　　牙膏残留的薄荷味在我们的舌尖四溢交缠，泛着清凉，后又逐渐微热。
　　时遇瞳孔微微闪烁着，呼吸仿若停滞了般，僵着背一动也不动，耳垂悄然泛起了红。
　　我从他唇间撤离，问：“做完之后，你会立刻放我出去，对吧？”
　　为了自由，忍着恶心跟他做一次也无妨。
　　我曾经用棍子侵犯过他，他现在想报复回来，倒也合理。
　　满足他的兽欲之后，这个变态说不定会立刻厌倦我，从此放过我。
　　时遇喉结滚动了一下，低头凝视我：“嗯，我可以带你去任何地方。”
　　我深吸一口气，露出微笑：“时遇，我肏你大爷。”
　　时遇一脸无辜：“怎么又生气了？”
　　我尽量保持着耐心：“放了我，指的是从此以后，我和你彻底两清，大家各过各的日子，再也不要互相纠缠，最好永远都别再见面，做回陌生人。”
　　“你想过什么日子？”时遇低声问。
　　“只要能跟宋珸在一起，过什么日子都行。”
　　时遇叹了口气，掌心缓缓覆上我的脖颈：“邻居小姐，你怎么就是不肯接受现实呢？无论重活多少世，我都不可能允许你和别人在一起的。是不是因为我对你太过温柔，让你产生了误解，以为我会无条件纵容你？傻瓜，我脾气很差的，如果你继续这么不听话，我就把宋珸绑过来，将他打磨成漂亮的人彘，在他脖子上套个项圈，像狗一样拴在这个房间里，让他瞪大双眼好好欣赏侄女和侄女婿是如何彻夜交欢的，如何？”
　　他在故意激怒我。
　　他想看到我崩溃发疯的样子。
　　我嗤笑：“好啊，快去把小叔绑过来，我想见他，我想跟他一起被囚禁，被折磨，被凌辱，在痛苦中成为彼此的支撑与依靠，做一对悲惨而又凄美的患难恋人。我们之间的爱，会因此燃烧得更加炽烈，旺盛，坚不可摧。哪怕我正躺在你的身下，可我的目光，我的呻吟，我的灵魂，无不在投向小叔的怀抱，只需要一个眼神交汇，我们便能用爱意融化彼此，那种感觉，光想象一下都觉得无与伦比。”
　　“闭嘴！”
　　时遇掐着我的脖子，将我重重按倒在地，双目猩红。
　　我笑容愉悦：“吃醋啦？可你哪来的资格吃这份醋呢？谁在乎你啊？最该接受现实的那个人，是邻居先生你哦。无论你拆散我们多少次，也无法改变我身体里与宋珸相似的血液，只凭这一点，你就生生世世都比不过宋珸。收养我，做我哥哥，叫我妹妹，你以为这样就能代替宋珸？不要做梦了，你身上的脏血，永远也别想与我相融。从我出生的那一刻起，就已经与小叔命中注定，血肉相连。”
　　“哦。”时遇表情慢慢归为平静，松开我的脖子，转而拿出一把匕首。
　　“怎么？打算捅我几刀泄愤？还是又想扯出人家的肠子啦？”我冷笑。
　　可时遇割下的却是他自己胳膊上的肉。
　　虽然只是小小一块，可鲜血还是霎时浸染了他半个手臂。
　　时遇将那个肉块递到我嘴边，柔声道：“来，张嘴，开饭了。”
　　“……”
　　我皱眉，刚想嘲讽几句，便被时遇迅速掰开嘴，将整个肉块都塞入我口中。上一次尝到时遇的肉，还是我撕咬他脸的时候，在嘴里没停留几秒便被我吐掉，晦气极了。可这一次当我再度想吐出来时，却被时遇用手掌死死捂住了嘴。
　　“乖，咽下去。”时遇眼底溢满爱意。
　　这个贱人！
　　我不断挣扎，怎么也甩不开时遇的掌心，抵抗得越久，肉块在口腔的触感就越清晰，湿滑，黏腻，腥味弥漫，令人作呕，挣扎到最后，连呼吸都开始变得艰难，在激烈的呛咳之下，我被迫咽下了那块肉。
　　时遇满意地摸了摸我的头，宠溺道：“既然邻居小姐那么喜欢血肉相连，那以后我每天都喂自己的肉给你吃。喝下我的血，吞下我的肉，这样的话，总有一天你也会爱上我的。这可比做爱更加亲密无间哦。”
　　那天我骂了很久的脏话，一直骂到嗓子沙哑，喉咙发痛，第二天，时遇又从手臂上割了块肉，笑容满面地塞入我口中。
　　第三天，第四天，第五天，他真的每一天都在从身上割肉喂给我。
　　那些割完留下的伤口，时遇丝毫不做处理，任由它们暴露在空气中，一天一天溃烂，化脓。时遇好像感觉不到痛，若无其事地用那双已经没有半块好肉的手臂抱着我，温柔哄我入睡。
　　整间暗室都弥漫着刺鼻的腐烂气息。
　　时遇显然在故意找死，对他而言，人生就像游戏，这个世界让他不满意，那就果断死掉换下一世。
　　可我不一样，我无法预测自己下一次将面临什么样的人生，还会不会发生什么翻天覆地的变数。
　　至少这个世界的宋珸是爱我的。
　　所以，我不能死，我必须留在这个世界。
　　于是，我忍下恶心，劝道：“时遇，去医院处理一下伤口吧。”
　　时遇惨白着脸冲我笑：“你在关心我？”
　　我敷衍地点头：“嗯。”
　　时遇紧紧抱住我：“可我一分一秒都舍不得离开你。”
　　我立刻道：“那不如让我陪你一起去医院？”
　　时遇的声音变凉：“然后你就可以趁机逃走了，是吗？”
　　算了，忍不下去了。
　　我迅速翻脸：“你想死可以，别拉着我一起！不要以为天天自残就能让我心软了，哪怕将你扒皮抽骨，我也不可能原谅你！就算我们可以无限重生，可以随意让死去的人活过来，可那个被你虐杀的宋珸已经永远消失了，哪怕复活无数次，也不再是最初的那个他了。除非宋珸也可以重生，但很可惜，跟我一起重生的人偏偏是你，为什么偏偏是你！？”
　　嗓子又骂哑了。
　　时遇倒了杯水，耐心喂我喝下。
　　无论我怎么发火，这人始终平静无澜。
　　没劲。
　　我打了个哈欠：“好无聊，学个狗叫听听。”
　　时遇一愣：“嗯？”
　　我不耐烦：“不能上网，不能看剧，天天待在这个破暗室，无聊得要死，你能忍，我可忍不了！你一个变态疯子不需要娱乐，可是我需要！”
　　在我的抱怨声中，时遇膝盖与掌心同时落地，爬伏到我脚边，无比温柔地啄吻着我的小腿，唇瓣慢慢下滑，被我脚踝上的镣铐挡住，他伸出舌头，轻轻舔上镣铐，像在安抚，又像在顺从，最后，他仰脸望向我，张嘴低低地唤了一声：“汪。”
　　空气静几秒。
　　时遇垂下着头，苍白的脸上浮起一丝红晕。
　　他竟然在害羞。
　　我一时没忍住，大笑出声，笑到咳嗽不止，笑到渗出眼泪，但还是停不下来。
　　时遇以为我是因为开心而笑，也跟着扯起嘴角，期待地问：“邻居小姐喜欢我这样吗？”
　　“真是贱得令人发指。”我由衷感叹。
　　笑容僵在了时遇脸上。
　　“你这样的贱货，就应该烂死在粪坑里，跟你多接触一秒，都让我觉得自己脏。”我说。
　　他沉默着拿起匕首，划开自己的皮肤，又开始新一轮的割肉投喂。
　　我熟练地咽下血淋淋的生肉，无所谓地笑：“不如煎一下再喂给我吧？再撒点黑胡椒，把属于你的恶心气味掩盖一下，那样更好下咽。”
　　时遇睫毛微颤，幽幽盯着我，眼底似有泪光。
　　很好，终于被我气哭了。
　　我笑得更加开心，决定以后每天都要这么羞辱他。
　　四肢被绑住了又如何？我的舌头还在，眼睛还在，大脑还在，我要每时每刻都用它们去奚落他，讥讽他，践踏他。
　　哪怕被他踩入泥泞，削成人彘，生生世世被困在这间暗室，我也绝不妥协，绝不认输。
　　谁也别想击垮我。
　　身处暗室，我早已没有时间概念。
　　每天都是一模一样的日子，睁眼，闭眼，睡去，醒来。
　　唯一的变化，就是时遇那张脸。
　　一天比一天枯槁，瘆人，没有血色。
　　死神正一点一点侵占他的身体，等着彻底吞噬他。
　　每次喂我喝水时，他整条胳膊都会克制不住发颤。
　　我懒得管，随他去死。
　　直到某一天，时遇忽然说：“邻居小姐，生日快乐。”
　　我这才想起，自己又经历了一次二十五岁。
　　失踪了整整十年，宋珸一定非常想念我。
　　“我打算送你一份礼物。”时遇语气平静。
　　“滚！”我不耐烦。
　　时遇拿出遥控器，打开对面墙上落满灰尘的电视，调出了一段实时监控。
　　画面里，是宋珸家的客厅。
　　此刻，宋珸正独自坐在沙发上，茶几上放着一个生日蛋糕，蛋糕上插着蜡烛。
　　他在为我庆祝生日。
　　小叔，小叔。
　　眼泪几乎是瞬间涌了出来，我贪婪地直盯着电视屏幕，细细打量那张熟悉的脸。
　　宋珸看上去憔悴极了，比之前任何一世都要清瘦，这些年他一定在不断寻找我，又不断地失望，灰心，沮丧。
　　不一会儿，画面里又多出了一个人。
　　叶琼芳在宋珸身旁坐下，切了块蛋糕递向他，温柔道：“今天是星星的生日，要高兴点才对，不准丧着脸。”
　　宋珸接过蛋糕，努力扯起嘴角：“好。”
　　“看，你小叔并没有你想象中那么孤独哦。”时遇讥笑着，“这十年间，叶琼芳时刻陪在他身旁，鼓励他，安慰他，治愈他。将宋珸拉出深渊的人，从始至终，都是叶琼芳。你说我改变了宋珸的人生？不，我什么也没做。每一世都是宋珸主动去跟叶琼芳搭讪的，无论世界如何更替，都不曾改变他们的相遇。宋珸和叶琼芳，才是真正的命中注定，天作之合。可怜的邻居小姐，你的存在，不过是他们爱情的催化剂而已。”
　　我毫无波澜：“叶琼芳暗恋宋珸的事，我早就知道了。挺好的，有她帮忙，宋珸不至于陷入绝望，我应该感谢人家琼芳姐才对。只要宋珸心里有我就够了，其他无所谓。这就是你送我的礼物？不错，看到小叔的脸后，心情愉悦多了。”
　　“不。”
　　时遇慢慢解开胸前的衣扣，露出大片泛着病态苍白的皮肤。
　　我嫌恶地皱眉，这变态又想干嘛？
　　接着，时遇拿起匕首，将刀尖对准他的心口，毫不犹豫地刺了进去。
　　鲜血喷溅到我脸上。
　　我面无表情地盯着他，懒得出声制止。
　　仿佛觉得伤口不够深，时遇攥紧刀柄，又使劲往里入了几分。他似乎是提前研究过位置，知道如何减缓致死时间，即便刀刃已经深入皮肉，却并没有立即要了他的命。大滴的汗从他额间渗出，整个人惨白如纸，身体不断战栗着，踉跄了几步后，重重跪倒在地。
　　“你说，我生生世世都比不过宋珸。”时遇直视着我，嘴角扯出一抹笑，“可我偏要证明，我比他更爱你。”
　　在胸前划出一道十几厘米长的口子后，时遇一只手拿刀，另一只手慢慢伸入伤口中，一副打算把心脏拽出来的样子。疼痛让他几度呻吟出声，短暂地停歇后，又继续动手拉扯体内那个滚烫跳动的心脏。
　　我终于开口：“时遇，发疯也要有个限度。”
　　时遇艰难出声：“邻居小姐，我们来打个赌吧。等我死了以后，如果宋珸及时找到了你，叔侄大团圆，那就是我输，从此再也不会纠缠你；如果宋珸没能找到你，那就是你输，让我们在下一世相聚，然后，放下仇恨，乖乖做我的新娘，好不好？”
　　我皱眉：“那我岂不是输定了？”
　　被囚禁了十年都没能获救，足以说明时遇把我藏得有多隐蔽，怎么可能会被轻易找到？
　　时遇一死，我必定很快也会跟着被困死在这里。
　　“傻瓜，跟你透个题。”时遇宠溺一笑，声音逐渐微弱，“你和宋珸之间，其实只隔着一堵墙而已。”
　　我愣住。
　　“这个才是我送你的礼物。”
　　时遇终于拽出了他的心脏。
　　“给，我的真心。”
　　时遇攥着那颗鲜血淋漓的心脏，温柔地，缓缓地，试图递向我。
　　然而在心脏从胸腔彻底断离的那一瞬，他便一头栽了下去，再也没能爬起来。
　　……
　　有病。
　　有病！
　　那颗如一坨烂肉般的心脏，在地上滚了两圈后，停靠在我脚边。
　　大概是错觉，我发现它隐约还在跳动。
　　我有些不适，用脚尖将那颗心脏踢远了些，无视时遇的尸体，把注意力放在了四周墙壁上。
　　原来，这间暗室就在宋珸家隔壁。
　　拥有上帝视角的时遇，自然对宋珸未来的住所一清二楚，甚至精确到楼栋房号。于是，时遇提前买下隔壁的房子，精心改造成暗室，将我囚禁至此。然后，一年又一年过去，当宋珸买了房子搬进来时，怎么都想不到，他苦苦寻找了多年的侄女，就被关在自己的新家隔壁。
　　两个彼此思念却又无法相见的人，其实中间只隔了一堵墙。
　　这便是时遇的恶趣味。
　　狠毒到令人心惊，令人作呕。
　　不过也多亏了他的恶趣味，让我有了一线生机。
　　我立刻开始用力敲击墙壁，大声喊了数遍：“小叔！我在这儿！”
　　监控画面里，宋珸低头吃着蛋糕，一个字也没听见。
　　我并不意外，这间暗室肯定加了隔音，不可能会让我的声音轻易传过去。
　　于是我冷静下来，梳理了一下自己现在的情况。
　　两只手腕被锁链束缚在一起，脚踝上则套着一副镣铐，脚镣上拖着一条五十厘米长的链条，链条另一端被死死钉在墙角。这些日子我已试了数次，每条锁链都异常坚固，毫无人为挣脱的可能。在有限的活动范围内，能让我触碰到的东西，只有一壶水，以及时遇的尸体。
　　水壶里插了根吸管，我一弯腰就能喝到。粗略估算了一下，省着点喝的话，这个壶里的水应该可以让我撑一个月左右。前提是，在未来的一个月内，我的身体素质能够强到只喝水不进食。
　　时遇看似杂乱无章的自杀行为，其实都是计划好的。他在倒下之前，特地将那把划开胸口的匕首扔向了我够不着的地方，连割断手脚脱身的机会都不给我。他就是故意想让我挨饿，想让我绝望，想让我被活活困死。
　　我曾用什么方式对待过他，他就用什么方式对待我。
　　这就是他口中的爱。
　　我绝对，绝对不可以认输。
　　虽然暗室有隔音，但毕竟已经过去十年，墙面难免会老化，只要我敲得再大力些，还是有一丝希望能被宋珸听见的。
　　那之后的每一天，从早到晚，我不断重复着敲墙、呼救这两件事，累了就停下来打量一会儿监控里的宋珸，他偶尔在看书，偶尔在喝茶，偶尔在接电话，偶尔会盯着我的照片发呆，每一个再日常不过的动作，都是支撑我活下去的动力。
　　一天又一天过去，巨大的饥饿感开始笼罩我，肠胃发出阵阵绞痛，心跳变得毫无规律，四肢逐渐虚脱无力，脑袋也昏昏沉沉起来。有好几次我差点就要扑过去大口大口喝水充饥，可是水一旦被喝光，就意味着我离死亡更近一步，只能忍耐，必须忍耐。
　　渐渐地，我连抬手敲墙的力气都使不出了，手腕处的锁链似有千斤重。
　　我只能改用脑袋撞墙，撞得额头上渗满鲜血，撞得一次次昏死过去。
　　每一次昏迷，我都会做同一个梦。
　　一个浑身绑满锁链的女孩背对着我，蜷缩在角落，不断地绝望悲鸣，哭着哭着，她忽然转过身，顶着一张与我一模一样的脸，枯瘦而又蜡黄，眼角缓缓渗出血来，一字一顿：“宋星玓，都是你的错，都是你害的！”
　　滔天的恨意向我袭来，钻入我的喉咙，撕咬我的五脏六腑。
　　每一次从梦中醒来，我脸上都带着泪。
　　那个女孩，是重生前的我。
　　她说，都是我害的。
　　因为我不肯向时遇妥协，所以连累这一世的自己遭受了整整十年的囚禁，如今还即将被饿死在这个暗无天日的地方。
　　都是我不识好歹。
　　都是我的错。
　　都怪我。
　　……
　　不。
　　我之所以沦落至此，全都拜时遇所赐。
　　我凭什么要自省？凭什么要向他屈服？
　　如果连我自己也开始责怪自己，那这个世道就太荒谬，太不公，太混账了。
　　我只是饿极了，身子发虚，心理防线变低了，才会陷入那个莫名其妙的梦境。
　　只是饿极了而已。
　　我缓慢转动着视线，最终看向不远处已经开始腐化的，时遇的心脏。
　　不久前我还嫌恶地将它踢开，现在却又艰难地爬过去把它够了回来。
　　心脏上的血液早已凝固，散发出刺鼻的恶臭。
　　我张开嘴，毫不犹豫地咬了下去。
　　时遇躺在一旁，浑身布满尸斑，用那双浑浊发白的眼眸幽幽望着我，嘴角微微勾起，仿佛带着若有似无的笑意。
　　撕咬，咀嚼，吞咽。
　　那股一度令我深恶痛绝的腐烂气味，此刻溢满我的口腔，被我舔个干净。
　　我与时遇浑浊的眼球对视，开口：“难吃极了，你的真心。”
　　填饱了肚子后，力气很快恢复了些，趁宋珸在家，我继续加大频率砸墙，手、脚、额头齐上阵。当我又一次将脑袋重重撞过去后，正在看书的宋珸终于抬起头，望向了我所在的方向。
　　他听见了。
　　他真的听见了。
　　我下意识扯起嗓子大喊——
　　“小叔！我是星星！”
　　“小叔！我就在你隔壁！”
　　“小叔！求你，快来救我！”
　　监控里的宋珸，对着墙壁微微皱了下眉，低下头，继续看起了书。
　　没关系，能让他听到一声动静已经算是迎来曙光了。
　　只要坚持不懈，只要我不放弃，宋珸迟早会被隔壁异常的响动吸引，起码也会打电话让物业上门查看的。
　　那颗心脏被分了好几天吃完，接下来的日子，我便只能趴到时遇身上，去用力啃咬他的肉。先从脖子开始，然后是肩膀，胸口，双腿，其中大腿上的肉是最多的。因为肉质极硬，每撕咬一块下来都要费很大力气。就在不久前，我还因为每天被时遇喂食他的肉，而恶心得浑身每个细胞都想吐。如今我却生出感慨，比起放置了多日的僵冷尸体，还是从活人身上现割下来的肉味道更好。
　　虽然我已记不清时遇具体死了多少天，但有一点我很确定，那就是他的重生并没有在这个世界引发蝴蝶效应。这么多天过去了，我仍然被困在暗室，时遇仍然只是具尸体，周遭一切没有发生任何变化。
　　也就是说，无论时遇在下一世做了什么，都影响不了这一世的我。只有在死亡的情况下，我才会重生到那个被时遇改写了过去的世界。如果我活着逃出暗室，就能成功留在这个时遇已死的世界。作为被囚禁了十年的受害者，凶手又是自杀，我不必负任何法律责任。
　　所以，我只要坚持活下去就行。
　　活下去……
　　然而，不知从哪天开始，我的鼻孔时不时就会渗出大摊血，四肢经常不受控制地抽搐发颤，皮肤底下似有千万蚁虫在啃噬啮咬，头发不经触碰就大把大把脱落，一会儿浑身发热，一会儿又寒凉入骨。
　　可能是因为被长期囚禁折腾出病了，也可能是因为吃人肉感染了朊病毒。
　　总之，我的身体在逐渐衰败。
　　没关系，等出去以后及时接受治疗就好。
　　小叔是医生，他会想尽一切办法治好我。
　　我仍然每天重复着敲墙，被宋珸听到的次数越来越多，可他只当是邻居在扰民，从未放在心上。那么善良又宽容的他，一次都没想过打电话找物业投诉噪音。
　　于是我调整了敲击的次数和频率，每次都保持着一模一样的规律，长此以往，宋珸一定能发现不对劲。
　　直到我又一次在监控里看见了叶琼芳的身影。
　　她如同一个女主人般，熟练地在宋珸家做饭，打扫，整理。
　　“学姐，你不用为我做这些的。”
　　宋珸夺过叶琼芳手里的拖把，将她按坐在沙发上。
　　“可我喜欢。”叶琼芳仰头凝视着宋珸。
　　“哪有人喜欢做家务的？”宋珸无奈低叹。
　　“不，我喜欢的是你。”叶琼芳轻声道。
　　学姐的告白，降临得让人毫无防备，宋珸眼神一滞，愣了许久。
　　“年纪大了之后，有些原本很忧虑的事，渐渐好像不那么介意了。”叶琼芳继续说，“比如向喜欢的人告白，年轻时我总会反复斟酌，担心被拒绝，被疏远，只敢默默藏在心里。可现在，我突然不想再犹豫下去了，世事无常，比起被你拒绝，我更害怕自己永远也无法向你表明爱意。”
　　“大家都说，我们这个年纪还迟迟不结婚，要么就是看破红尘，要么就是心里有人。我心里的那个人，小珸，从始至终，一直都是你。你这些年之所以单身，是因为沉浸在星星失踪的痛苦中，没有心思谈情说爱。我理解，也支持。所以，不需要你回应，也不要有什么负担，哪怕只是作为朋友陪在你身边，我也很开心，很满足。”
　　“以后，我会继续陪你找星星，帮你做家务，听你倾诉苦闷，不要阻止我对喜欢的人好，行吗？”
　　她冲他和煦地笑着，每个字都温柔又有力量。
　　他的表情，从愣怔，无措，恍然，再到动容。
　　最终，全部化为了，如初恋般的悸动。
　　“那我们说定了，学姐，以后要一直对我好下去。”宋珸伸出手，将叶琼芳轻轻拥入怀中，“以女朋友的身份。”
　　我慢慢垂下了贴在墙上的手。
　　两腿忽然没了知觉，我失去重心地跌坐在地，碰倒了一旁的水壶。
　　这些日子千辛万苦省下来的水，争相涌出来，渗入地面，消失不见。
　　没关系。
　　不重要了。
　　我靠在墙边，一动也不动，直勾勾盯着电视屏幕。
　　他放下了。
　　在我被囚禁的第十年，他选择了放下我。
　　在那么多不同的世界里，宋珸深爱过我，漠视过我，等待过我，然而，无论是何种人生走向，他的最终归宿，都是叶琼芳。
　　他的世界可以没有我，但一定会有叶琼芳。
　　他好像，真的不属于我。
　　第一世，如果我没有重生，就那么从天台坠下而死，宋珸一定会为此悲伤颓废很久，叶琼芳则会想方设法治愈他，慰藉他，救赎他，然后，跟这一世一样，宋珸会被她慢慢打动，会逐渐走出阴影，会接受她的告白，与她正式在一起。
　　时遇说的，似乎是对的。
　　宋珸和叶琼芳，确实是命中注定的一对。
　　只要他们活着，就总有一天会相爱，区别只在于时间早晚而已。
　　那个在临死前向我告白的宋珸，才是无数世界线中，本不该出现的存在。
　　属于我的宋珸，再也不会回来了。
　　即便未来再重生一千一万次，我也会永远记住现在这个他，这个爱上了别人的他。
　　——星星，我爱你。
　　——无条件爱着你。
　　记忆中的温柔低语，在一点点消散。
　　呼吸，心跳，脉搏，每个器官都在渐渐停滞。
　　唯独两只眼睛，始终死死瞪大着，望向电视里的人。
　　时遇体内的蛆虫一只接着一只蠕动过来，顺着我的脚尖缓慢爬上来。
　　爬上我的大腿，爬上我的小腹，爬上我的锁骨。
　　钻入我的鼻孔，钻入我的耳朵，钻入我的嘴里。
　　我猜，今天一定是个大晴天。
　　因为有大片大片阳光，正洒在小叔家的客厅里，温暖又明亮。
　　“今天有点奇怪。”
　　“怎么了？”
　　“最近邻居家好像在装修，每天都会定时传来敲墙声，今天却格外安静。”
　　“大概是因为，这位邻居感应到了今天是我们在一起的日子，特意没有打扰我们吧。”
　　“嗯，学姐说得有道理。”
　　在那片灿烂的阳光之下，宋珸低下头，温柔地吻向了叶琼芳。