第十二章 惊喜
　　“在这七夕佳节之际，让我们诚挚地祝福，美丽的新娘宋星玓小姐，和英俊的新郎时遇先生，百年好合，至死不渝！”
　　又来了。
　　我突然无比怀念方谏。
　　怀念他的求婚，怀念那个KTV包厢。
　　可惜，我好像再也回不到那个世界了。
　　时遇打开红丝绒盒子，取出里面的钻戒，温柔戴上我的无名指。
　　我抬起手，端详着戒指上硕大的钻石。
　　耀眼的光芒之下，好似装满了广阔星辰。
　　果然比方谏买的那枚精致贵气多了。
　　司仪还是那么声情并茂——
　　“二十年前，一个小男孩搬到了一个小女孩家隔壁，从此，他们是邻居发小，是青梅竹马，更是彼此初恋。他们相伴长大，形影不离，第一次心动，第一次吃醋，第一次接吻，人生中许许多多的第一次，都有对方的陪伴和参与。今天，青梅成为了新娘，竹马成为了新郎，让我们祝福这对新人，生生世世，永不分离！”
　　好像跟之前有点不太一样。
　　我环顾四周，目光落在一对中年夫妇身上。
　　他们看起来很眼熟。
　　我盯着他们的脸瞧了好一会儿，才恍然认出，女人是姚薇，男人是宋珹。
　　我的，爸爸妈妈。
　　他们竟然活了过来。
　　这一世，时遇在我父母自杀之前举家搬到了我家隔壁，他父母很快便融入我父母的圈子，还热心地赞助了我父母的生意，两家合伙赚了不少钱，于是我父母没有再倾家荡产，也没有再走上投河的绝路。
　　面对如此阔绰大方的邻居，我父母自然上赶着结交，而时遇父母又表现得尤其喜爱我，动不动就送我礼物，给我零花钱，连带着让我父母也对我态度缓和了些，他们弃之敝履的女儿，却被有钱邻居如此宠爱着，这让他们虚荣心得到了很大的满足，渐渐不再厌弃我，连宋亮李婉娴也开始对我和颜悦色起来。
　　在一个相对健全的家庭环境里长大的我，再也不会对小叔滋生出畸形依恋，宋珸也没有再因为怜悯而对我生出爱意，我们成了一对关系再正常不过的叔侄，亲近而不越界，彼此之间只有最纯粹的亲情。
　　而时遇，跟我从小到大一直都是同班同学，我们每天一起上学，一起放学，一起复习，一起写作业，一起排话剧，一起骑自行车郊游，一起为了考上同一所大学而努力，一起经历童年，青春，欢笑，苦涩。
　　无论我闯了什么祸，时遇都会第一时间帮我善后，无论我想要什么，他都会竭尽全力满足我。一个优秀清俊的邻家少年，有钱，有耐心，有长相，并且，眼里只有我。时遇每一步都做得无懈可击，把其他男孩衬托得黯然失色，让重生前的我无法不沦陷。
　　于是，我一有空就会跑去时遇家待着，蹭饭，蹭零食，看电视，寻找各种理由黏着他，连睡觉时间也要赖在他床上，他总是温柔笑着，事事顺着我。
　　这一边，我顺其自然地对时遇心动，大大方方地主动向他告白。
　　那一边，宋珸照旧与叶琼芳日久生情，恋爱，结婚，生下小欢叶。
　　有父母，有小叔，有竹马。
　　记忆中的每一幕，都美好得宛如童话。
　　这是一个没有任何人死去、真正圆满的世界。
　　我站在绚烂的灯光下，静静扫视着周围每个人。
　　宋珹和姚薇一脸欣慰，显然非常满意时遇这个女婿。
　　宋亮李婉娴感动垂泪，仿佛很在乎我这个孙女似的。
　　宋珸揽着妻女冲我笑，脸上带着长辈对侄女的祝福。
　　“现在是新郎亲吻新娘环节！”司仪的声音再次响起。
　　之前没有任何一世进行到这个环节过，因为新郎都被我提前干掉了。
　　此刻，新郎伸手抚上我的脸，在台下人的起哄声中，低头缓缓靠向我。
　　时遇似乎做好了被我推开的准备，因此，当他吻上我的唇时，眸底溢满了惊讶。
　　切婚礼蛋糕时，时遇时刻注视着我手里的刀，却发现我切完蛋糕就随手放下了刀。
　　向亲友敬酒时，时遇紧盯着我手里的高脚杯，但我只专注于杯子里昂贵的红酒。
　　坐下来用餐时，时遇又打量起了我手里的刀叉，而我实在饿极，只想大口吃席。
　　嗯，还是牛肉更好吃。
　　时遇寸步不离地守在我身旁，眼底有困惑，也有惊喜，更多的是小心翼翼，仿佛生怕我会随时翻脸。
　　但我什么也没干，称职地当着一个新娘。
　　一场婚礼办下来，比连续运动三天三夜还要累。
　　结束后，我身心俱疲地躺进婚车里，只想赶紧回家睡一个长长的觉。
　　打了个瞌睡后，等我睁开眼，发现司机将车开进了一个私人庄园里。
　　我愣怔地望向车窗外，沿路看见了花园，咖啡厅，游泳池，高尔夫球场，甚至还有一片月牙形的湖泊，最终，车在一栋好几层高的房子前停下。
　　我仰头打量着这栋宛如城堡的房子，对时遇说出了今晚的第一句话：“你以为自己是王子？”
　　时遇抬手理了理我被风吹起的头纱，笑道：“公主殿下，喜欢我们的新家吗？”
　　神经。
　　房子外面已经够让我惊讶了，没想到房子里面更加夸张，大得一眼望不到尽头，每一层都配了好几个佣人，各有分工，还有个管家走在前头，贴心地讲解各个楼层、房间的功能，酒窖，琴房，影厅，水晶吊灯，就连壁橱里一只杯子的价格，也是我曾经想都不敢想的数字。
　　“庄园里的每一处都是先生亲自设计的，只为给太太您一个惊喜。”管家道。
　　我瞥了眼一旁的时遇，他目光灼灼地看着我，似乎在期待我的夸奖。
　　而我更关心的是，时遇到底靠重生赚了多少黑心钱？
　　这些真的合法吗？有关部门怎么还没把他抓起来？
　　我们的卧室被安排在四楼，偌大的一层只有两个房间，一个门上标着403，一个门上标着404，推开其中一扇门，才发现两个房间是相通交融的，布局神似我们以前住的那个公寓，却又更大，更精致，更奢华。
　　变态先生还是喜欢搞这些无用的仪式感。
　　回到卧室已经凌晨，我踢掉高跟鞋，坐在床上抱怨腿酸。时遇立刻蹲了下来，小心而又温柔地帮我按摩起了小腿。我没有阻止，沉默打量着他垂下的睫毛，时遇察觉到我的目光，缓缓抬起眸，视线与我交缠到一起。
　　房间里充斥了玫瑰香气，把气氛衬得更加暧昧。
　　直到管家敲门进入，递给我个袋子：“太太，这是您刚才让我收集的钉子，一共一百多颗，不知够不够？”
　　我满意点头：“够啦，谢谢！”
　　时遇一愣：“收集钉子做什么？”
　　我顺手就把整袋钉子都倒在了地毯上，冲时遇笑道：“跪上去吧。”
　　时遇的表情瞬间凝固住。
　　这一晚上营造出来的梦幻泡影，被撒了满地的钉子骤然击破。
　　我摘下无名指上的钻戒，捏在手里把玩：“愿赌服输，我可以乖乖做你的新娘，可是相对的，对于把我一个人丢在暗室这件事，你也应该付出点代价，对吧？毕竟，被困至死的滋味，可真是绝望极了。”
　　时遇径直跪在了密密麻麻的钉子上，膝盖处的血霎时渗透了白色西装裤。
　　管家大惊失色，连忙要扶起他：“先生！”
　　时遇冷声道：“出去。”
　　管家哀求地看我：“太太，别开玩笑了，快让先生起来吧！”
　　我笑道：“这么心疼他呀？那不如陪他一起跪吧？”
　　管家吓得瞬间闭上嘴，逃也似的离开了。
　　房间里只剩下我与他。
　　“我这个新娘扮得够敬业吗？”我笑盈盈地看着时遇，“邻居先生，你该不会天真地以为，造个花里胡哨的土鳖庄园，就能把我感动得彻底沦陷吧？这种手段拿去骗骗单纯小女孩还行，用来对付我，是不是太幼稚了点？既然你如此费尽心机地想跟我做夫妻，可以，那就陪你玩一次好了。不过我保证，我会慢慢地，一点一点地，把这场婚姻变成令你懊悔终身的炼狱。”
　　我笑得越灿烂，时遇脸上越是万念俱灰。
　　“我以为你会喜欢这个世界。”他低声说。
　　“有你在，我怎么可能喜欢得起来？”我叹息。
　　如果是以前的我，可能会因为入住这样的城堡雀跃不已。可现在的我，只觉得自己坠入了一片金色汪洋，把外面那层金光灿灿的壳敲开后，流出的只有恶臭尸水，无论逃去哪个方向，等待我的都是翻涌巨浪。
　　没有任何事物属于我，我也不属于任何事物。
　　想到自己当初还有闲情逸致背下彩票号码，试图借此发财，我只觉讽刺和荒凉。
　　真羡慕那个时候的我啊。
　　那个时候的我，还对未来抱有憧憬和幻想。
　　时遇曾说，重生给他带来只有无尽的虚无和疲惫。此刻，我竟然有点明白了那种感觉。
　　“邻居小姐，我再也不是那个令你厌恶的变态恶魔了。这一世我不但没有杀过人，还救了很多人呢，包括你父母。”时遇朝我摊开双手，“看，我的手是干干净净的，没有沾过一滴血。大家都很喜欢我，都夸我是善良的好人。”
　　曾经杀人如麻的疯子，如今倒成了人人称颂的大善人。
　　但，与我何干呢。
　　“谁要你多管闲事救我父母了？”我冷笑，“哪怕你把我重生前的记忆塑造得再美好，对我而言，就跟看了场电影没有区别，而且还是那种剧情特别平淡无聊的低分烂片，转瞬即忘，毫无意义。”
　　“毫无意义？”时遇声音发着颤，“我们经历的那一个又一个二十年，全都毫无意义吗？”
　　“请注意用词。”我面无表情，“我从来都没有跟你一起经历过二十年。那个陪你谈了十几世恋爱的蠢女人，是重生前的宋星玓。如果你想见她，可以马上自杀。”
　　“我想见的人是你！”
　　数颗钉子深深刺入时遇的膝盖，可他似是没有知觉，急切地爬向我，伸手抓住我的脚踝。
　　我皱眉：“跪好，不准动。”
　　时遇立刻松开手，不再动弹。
　　真是条好狗。
　　比起公主，我还是更喜欢当国王。
　　我摘下头纱，随手盖在了时遇脑袋上。
　　“从今天起，我让你做什么，你就得做什么，没问题吧？”
　　“求之不得。”时遇攥紧头纱，放在鼻间痴迷地轻嗅。
　　“以后你每天晚上都要在床边跪到天亮。”我说。
　　“好。”时遇宠溺地笑。
　　“但是就这么跟你孤男寡女共处一室的话，我太没安全感了，总害怕睡着之后会被你侵犯呢。”我一脸忧虑。
　　“我不会那么对你的。”时遇语气坚定。
　　“是吗？”我缓缓褪下婚纱，露出赤裸的身体。
　　时遇瞳孔骤然放大，视线难以自制地黏在我身上，半秒钟也无法移开，西装裤下的某个部位瞬间起了反应，呼吸从停滞变得急促，身体情不自禁贴向我。
　　我抬脚踩在他胸口上，制止他的继续靠近，奚落道：“瞧，你根本忍不住的。”
　　“抱歉。”时遇垂下头。
　　“那就割了吧。”我说，“你亲自割。”
　　时遇怔住。
　　踩在他胸口的那只脚，缓缓滑向他的小腹。
　　我的语气万分温柔：“我们邻居先生，还是更适合当个阉货哦。”
　　时遇跪在钉子上，掌心覆上他的裤子拉链，缓缓解开，拉下内裤，露出始终硬挺着的男性器官。
　　还跟记忆中一样丑陋狰狞。
　　我从床头柜翻出一把刀，贴心地递向他：“这是切水果用的，没有我上次用的那个剪刀锋利，所以可能需要多割几下才能断哦，加油。”
　　时遇攥紧刀柄，没有半分犹豫，一刀割了下去。
　　血淋淋的下体。
　　血肉模糊的膝盖。
　　血色蔓延的燕尾服。
　　比房间里任何一朵玫瑰都要绚丽迷人。
　　时遇嘴唇发白，病恹恹地跪在床边，抬头仰望我：“现在你可以放心了。”
　　他好像一点都不痛苦。
　　一回生二回熟，他估计早就被阉习惯了。
　　拿这种事羞辱他，根本起不了什么效果。
　　没劲。
　　我有些挫败，气得一脚踹过去，结果时遇身子一歪，晕了过去。
　　原来大出血了。
　　看来邻居先生手艺不行啊。
　　守在门口的管家冲进来，带着一群佣人手忙脚乱地把时遇抬去了医院，昏迷了好几天才醒过来。
　　居然没死。
　　唉，失望。
　　时遇不怕死，不怕被阉，不怕虐待，那他到底怕什么？
　　到底怎么样才能刺痛他？
　　我苦思冥想，忽然想起，我现在是有钱有势的时太太。
　　这意味着，我可以肆无忌惮给自己的丈夫戴绿帽子了。
　　时遇一直号称喜欢我，如果发现我在外面勾搭野男人，他应该会气炸了吧？
　　一想到他那张脸因愤怒而扭曲的样子，我就克制不住兴奋。
　　我立刻精心打扮了一番，刚走到门口，便碰上了出院回家的时遇。
　　他脸色依然泛白，空洞的双眸在看见我后霎时有了神采，雀跃地问：“邻居小姐，你是准备去接我出院吗？不用那么麻烦的，我自己回来就好。”
　　我震惊：“你还挺自信。”
　　时遇声音放柔：“那你要去哪儿呢？我陪你好不好？”
　　我爽快点头：“好啊，我打算去嫖个鸭，一起吧。”
　　时遇瞬间僵住了。
　　我对他的反应很满意。
　　仔细想想，之前死了十几世的我实在血亏，不该忙着反复自杀的，应该好好利用一下时太太这个身份才对。
　　当着众多佣人的面，我忧愁道：“别看人家外表清纯，其实欲望很强的。作为新婚丈夫，你却没有硬件能够满足妻子的需求，那我只好去外面找其他男人帮忙了。没办法，谁让我嫁了个残废阉货呢？总不能让人家守一辈子活寡吧？”
　　佣人们纷纷将目光投向那个一直受人尊敬、外表看似完美无缺的时先生。
　　有惊愕，有同情，有奚落。
　　抛下面如死灰的时遇，我优雅地转身，刚要上车，袖口却被一只手轻轻拉住。
　　“不是说好一起去的么？”时遇冲我笑。
　　“……”
　　不愧是活了几百年的人，心理素质挺强大。
　　“那等会儿你就在旁边亲眼看着我跟别人做爱好了。”我挑衅道。
　　“好。”时遇说。
　　好。
　　很好。
　　老娘今天非做不可。
　　时遇带我去了市里最豪华的一家夜总会，直接掏出黑卡包了场，西装革履的工作人员恭敬地招待着我们，入眼皆是金碧辉煌。
　　“把你们这儿质量最好、最干净的男公关全叫过来。”
　　时遇往沙发上一坐，顺手点燃一根烟，举手投足像个老练的熟客。
　　我不悦地瞥他一眼，今天到底是他嫖还是我嫖？
　　当十几个年轻帅哥排排站到我面前后，方才的怒气顿时烟消云散。
　　“姐姐好！”鲜嫩的肉体们齐刷刷冲我微笑。
　　“弟弟们好。”我一时有些羞赧。
　　这些男孩看上去全都二十岁左右，脸蛋清爽又干净，身上满满的青春气息。
　　质量果然很好。
　　“挑一个吧。”时遇冷冷开口。
　　脸红心跳的暧昧氛围瞬间被打破，包厢里的空气如同结了冰。
　　煞风景的狗玩意儿。
　　“你可以滚了。”我不耐烦地瞪过去。
　　时遇坐着不动，冰冷幽暗的表情下，似乎藏着一丝委屈。
　　我懒得管他，随手摸向其中一个男孩的腹肌，笑道：“很结实，我喜欢。”
　　腹肌男孩立刻贴向我：“我也喜欢姐姐。”
　　一句话把我勾得心花怒放。
　　我转头吩咐时遇：“邻居先生，快给他发个红包，五万！”
　　此话一出，在场男孩们立刻沸腾了，更加热情地包围了我。
　　我亲亲这个的脸，又捏捏那个的腰，一会儿被他们按摩公主抱，一会儿又被他们拉着跳贴身舞，把我逗高兴了就让他们挨个去时遇那儿领红包。
　　“邻居先生，这个十万！”
　　“这个二十万！”
　　“三十万！”
　　时遇一声不吭地充当着转账机器。
　　挑哪个跟我上床呢？好难取舍。
　　要不一起上吧？我还从来没试过多人呢。
　　人活着就应该多体验一些新鲜事物才对。
　　什么情情爱爱，统统滚蛋。
　　还是搞一搞年轻的肉体比较有趣。
　　我勾住那个腹肌男孩的脖子，直接吻了上去。
　　男孩几乎是立刻就回应了我，伸出舌头探入我的唇。
　　在其他男孩的起哄声中，我们唇舌交织，激情四溢。
　　我抓住男孩的手腕，指引他摸上我的胸，然后将目光落在不远处的时遇身上，一边吸吮着年轻男孩的舌尖，一边冲时遇扬起眼尾，笑得暧昧又愉悦。
　　时遇的表情如同一个死人。
　　他明明可以转过头去，眼不见为净，可他偏要直勾勾地，执拗地盯着我，亲眼见证我与别人的热吻缠绵。
　　他的手指，肩膀，眼神，都在颤抖。
　　在他颤抖的注视下，我又揪住了两个男孩的衣领，将他们一起拉向我。
　　一个吻我的嘴唇。
　　一个舔我的脖颈。
　　一个摸我的大腿。
　　不愧是专业的，哪怕三个一起上，也丝毫不觉得混乱拥挤，每一个动作都带着计算好的风流和柔情。
　　玩了个尽兴后，腹肌男孩衣衫凌乱，贴到我身上：“姐姐，我喂你喝酒好不好？”
　　我喜笑颜开：“好呀！”
　　只见腹肌男孩熟练地开了瓶最贵的酒，倒了小半杯，却并没有把杯子递给我，而是自己仰头灌了一口酒含在嘴里，媚眼如丝地直视我，缓缓靠向我的唇。
　　笑容尴尬地僵在脸上。
　　我一时不知该不该张嘴。
　　张吧，可想起上一世被时遇用嘴喂水的场景，有点恶心。
　　不张吧，可气氛都烘到这儿了，岂有扫兴的道理？
　　罢了，一个连尸体都啃过的人，有什么好扭捏的。
　　就在我准备迎上去时，时遇骤然起身，大踏步走过来，一把攥住我的手腕拉向他，我的额头猝不及防地撞进他胸膛，磕得我差点脑震荡。男孩们立刻识趣地退后，为我们腾出场地。时遇的力气之大，让我感觉如果继续被他这么攥下去，我的手腕铁定会连着骨头一起断掉。
　　我试图挣脱：“时遇，你是不是玩不起？”
　　时遇面色如常：“嗯，我就是玩不起。”
　　无赖。
　　我怎么都甩不开他的钳制，连忙冲男孩们呼救：“快，大家一起上，把这个混蛋按倒！”
　　并没有人理我。
　　时遇嘴角勾起，给了我一个嘲弄的笑。
　　好伤人。
　　刚才还一口一个姐姐甜如蜜，亲得热火朝天，关键时刻全都开始装死。
　　白给他们发那么多红包了！
　　“玩够了就回家。”时遇拉着我往门口走。
　　“你哪只眼睛看见我玩够了？放手！还没开始正式做爱呢！”我挣扎着不肯走。
　　时遇攥住我的腰，直接将我扛在了肩上，我两腿悬空，冲他小腹又踢又踹，挥舞着指甲刮花他的脸，死死薅住他的头发，牙齿咬上他的耳朵。熟悉的血腥味在口腔弥漫，激活了上一世被他喂食血肉的记忆，胃里一阵翻江倒海，差点吐出来。
　　工作人员连忙围上来劝架，却又被时遇狠戾的眼神一一劝退。
　　我就这么被时遇扛出了夜总会，一直到坐进车里，他都还紧紧攥着我的手。
　　“手疼。”我说。
　　时遇立刻放开了我。
　　我看着自己手腕处的淤青，气不打一处来，冲他的脸连甩七八个巴掌，直到掌心发红发麻才停下来。
　　司机一边开着车，一边愕然地瞪大眼。
　　时遇默默等我扇完，低声道：“抱歉。”
　　他头发凌乱，半张脸肿起来，脸颊好几道抓痕，左耳被咬破了皮，伤口还在往外渗血。
　　刚才我应该再狠一点，直接把他整只耳朵咬下来。
　　正懊恼着，就见时遇重新拉起了我的手，这次力道很温柔，我刚要抽回，他却低下头，轻轻吻向我手腕上的淤青，唇瓣安抚般地在肌肤上吸吮缠绵，吻了一圈后，似乎还嫌不够，他又探出舌尖舔舐起来，柔软湿热的触感从手腕缓缓移到手背，接着又辗转向刚才扇红了的掌心，每一下都舔得认真又着迷。
　　半晌，时遇舔完最后一口，餍足地望向我：“现在还疼不疼？”
　　整只手都酥酥麻麻的。
　　我活动了下手腕，直接扑过去掐住了时遇的脖子。
　　“谁允许你碰我的？”我直勾勾瞪着他。
　　现在的我，可不是那个被囚禁在暗室任他摆布的可怜虫。
　　“我最想舔的，可不只是你的手。”他声音带着魅惑。
　　被阉了也不老实的贱人。
　　心中杀气沸腾，疯狂想勒断他的脖子。
　　时遇没有一丝抵抗地躺在我身下，任由我将指甲戳进他脖颈处的肉，我掐得越用力，他的眼神越炙热，仿佛就这么死去也是一种享受，最终是司机紧急停车拉开了我们。
　　嫖鸭不成反被辱。
　　我气得失眠了好几日，直到姜韵打电话约我参加同学聚会，心情才稍微好了点。
　　想到兜兜转转十几世，身边人变了又变，唯独姜韵从未变过，每一世都会跟我成为关系最铁的闺蜜，我不禁感慨，比起男人，果然还是姐妹更值得珍惜。
　　于是我翻出一张时遇的卡，准备当礼物送给姜韵，带姐妹共同致富。
　　出门时管家拦住我：“太太，先生吩咐过，您去哪儿，见什么人，都要向他汇报。”
　　向他汇报？
　　他以为他是什么东西？
　　我伸手拽住管家的衣领，在他脸颊印上一个吻，笑道：“别忘了把这个也汇报给他。”
　　年近五十的老管家霎时白了脸，眼神惊恐得像是见了鬼。
　　嗯，本人倒也确实跟鬼没什么区别。
　　我心满意足地转身离去。
　　到了约定的KTV包厢，我一眼望见，人群中有个非常熟悉的影子。
　　我情不自禁走过去，径直抱住他，轻叹：“见到你真好，方谏。”
　　全场哗然。
　　姜韵箭步冲过来拉开我：“你疯了？一个已婚妇女怎么看见男同学就抱？”
　　这一世，方谏跟我只是普通同学关系。
　　他尴尬一咳，礼貌道：“宋同学，新婚快乐，时遇怎么没来？”
　　我言简意赅：“他死了。”
　　全场二度哗然。
　　我拨开碍事的姜韵，又凑了过去：“方谏，你上学时一定暗恋过我，对不对？”
　　方谏当初对我是一见钟情，火速展开追求。
　　这一世他并没有追过我，但一见钟情的事应该变不了。
　　方谏一脸愕然，似乎没想到我会这么自信，道：“呃，好感当然是有的，只不过当年你身边已经有个时遇了，整天如胶似漆的，没人插得进去嘛。”
　　我笑着挽住他胳膊：“不试着插一插，怎么知道插不进？”
　　方谏顿时脸红了：“啊？”
　　一晚上，我无视其他人讶异的目光，软绵绵地往方谏怀里钻，坐在他腿上，与他大喝交杯酒。
　　姜韵担忧道：“大姐，你这么明目张胆地偷情，不怕你老公知道后杀人？时遇对你占有欲那么强，总觉得他发起疯来会很可怕。”
　　我掏出卡堵住她的嘴：“送你了，拿去使劲花，还有，不要把那个贱东西称为我老公，好恶心。”
　　姜韵两眼发光，立刻举起卡：“老同学叙叙旧而已，谁敢有异议？大家尽情消费，今晚宋小姐买单！”
　　金钱的力量，让大家瞬间忽略了一切不合理。
　　方谏眼神迷离地看着我，我凑到他耳边：“方同学，我们偷偷去开个房，深入叙一下旧，怎么样？”
　　他咽了口口水，点头。
　　于是我们牵着手从KTV溜了出来，方谏掌心微热，牢牢抓紧我，让我想起了第一世与他的那三年恋爱时光。
　　无论如何，我们曾经相爱过。
　　如果一切都不曾发生，现在的我，应该会是方谏的妻子吧。
　　或许我们不一定会幸福，或许很快就会发现对方并不是自己期望的那个伴侣，或许会争吵，或许会闹离婚。
　　但一定，一定可以过上正常人的日子。
　　驱车来到最近的一家五星级酒店，一进门我就把方谏按倒在床，熟门熟路地骑到他身上，动手剥他的衣服。
　　第三世我当众嘲讽方谏的床上功夫，只是为了故意气他而已，其实他活儿挺好的，不然我当初也不会跟他谈了三年。
　　所以，跟方谏出轨，不算亏。
　　我就是要告诉时遇，瞧，我可以轻易原谅方谏，轻易跟方谏上床，唯独他时遇不行。他不如宋珸，不如方谏，不如男公关，甚至连老管家都不如。
　　方谏好奇道：“你和时遇的感情出什么问题了吗？以前你明明很爱他的。”
　　“我和时遇之间，”我笑容恣意，俯身吻向方谏，“从未有过任何感情。”
　　唇瓣相触的那一刻，我忽然有点想吐。
　　怎么回事？
　　方谏又不是外人，谈了那么多年的男朋友，怎么会亲一下就想吐？
　　正疑惑着，猛地一阵反胃，我匆忙跳下床，冲进卫生间呕吐起来。
　　难道是因为刚才在KTV喝了太多酒？
　　“星玓，你该不会……”方谏跟了过来，站在卫生间门口，神情犹豫，“怀孕了吧？”
　　我不禁笑出了声，老娘这一世还是处女好吗？
　　刚要骂他异想天开，脑中却忽然浮现出一段记忆。
　　因为十几世的记忆叠加，导致我的脑容量远远不够用，为了不让自己患上分裂症，对于每一世涌现的新记忆，除去必要内容，其他我能忽略就忽略，统统丢进脑海里的垃圾桶，尽量不去浪费脑细胞。反正那些记忆全是被时遇篡改历史后硬塞进来的，根本不配被我记住。
　　然而此刻，我脑海中的那个垃圾桶，悄无声息地，裂开了一条缝。
　　我看见一个女孩坐在马桶上，手里正拿着一根验孕棒，表情忐忑而又期待。
　　随着验孕棒上缓缓显示出两道杠，女孩雀跃地欢呼，又忽地闭上嘴，偷偷将验孕棒藏进了一个精致的丝绒盒子里。
　　因为她打算留到婚礼那一天再告诉爱人这个惊喜。
　　女孩温柔抚摸着自己的小腹，憧憬着，微笑着，期盼着。
　　不久后，她会拥有一场盛大的婚礼，会嫁给最心爱的小遇，会从此永远幸福下去。
　　只要耐心等待那一天的到来就好。
　　只要再等等就好。
　　眼前的画面缓慢消散。
　　我瘫坐在冰凉的地砖上，顷刻间，百念皆灰。