第十七章 初心
　　从腐肉里生长、爬出来的蛆虫，有资格获得幸福吗？
　　它艰难而又努力地蠕动着，试图爬出污秽，爬向光明。
　　然而光明皱起眉，嫌恶地抬脚将它碾碎，抱怨自己今天真晦气。
　　长久以来，我一直无比厌恶自己。
　　厌恶自己满身的腐肉，脓液，蛆虫。
　　我试过一遍又一遍，想把自己洗干净，始终无济于事。
　　于是，我在心灰意冷之下，决定把大家变得跟我一样。
　　人命，于我而言，一度只是活着的肉块。
　　随便怎么折磨，玩弄，扼杀，都无所谓。
　　可现在，我发现，自己似乎，好像，是可以洗干净的。
　　只要待在邻居小姐身边，我就可以慢慢变成正常人。
　　因为她，我逐渐有了呼吸，心跳，痛觉，感情。
　　因为她，我开始意识到，自己曾经犯下的错有多么残忍可怖。
　　她让我知道，自己是有可能变好的。
　　她在让我变好。
　　所以，我决定赎罪。
　　我想洗掉满身的污秽，干干净净地去爱她。
　　当我亲吻她的时候，我想让她闻见我身上洗发水的味道，沐浴露的味道，肥皂的味道，而不是腐烂的味道。
　　我记不清自己一共杀过多少人，但我记得他们的每一张脸。
　　充满恐惧、困惑、和绝望的一张张人脸，汇成一张巨大的网，等待我逐个忏悔。
　　公园里的醉汉，上夜班的中年女人，穿情侣睡衣的夫妻。
　　落单的少女，下晚自习的高中生，接孙子放学的爷爷奶奶。
　　还有很多，很多无辜路人。
　　这一世，他们都好好活着，可曾经杀害他们时的触感，还清晰烙印在我掌心。
　　我用了一个非常笨拙的方法向他们赎罪，那就是，匿名往他们的账户里汇钱。
　　数额足够支撑他们无忧无虑地度过余生。
　　他们或是惊喜，或是错愕，以为自己中了大奖，以为某个傻子汇错了款，并不知道那是他们在另一个世界付出生命的补偿。
　　除此之外，我还尽可能地去帮助和接济各种老弱病残、穷苦之人，按照前世记忆去及时阻止一场又一场意外、火灾、人祸。
　　恶魔并不会一夜之间就变成心怀慈悲的大善人，我依旧不在乎任何人，对于人们的感激涕零，我只觉得吵闹。
　　可作为赎罪之人，我不能表现出一丝烦躁，必须扬起嘴角，冲他们微笑。
　　阳光，干净，温暖。好人是什么样子，我就要扮成什么样子。
　　或许，扮着扮着，我就真的成了一个好人。
　　唯一能让我真正开心起来的，只有邻居小姐。
　　重生回来的她，会喜欢这样的我吗？
　　会夸一夸我吗？
　　想她。
　　好想她。
　　睁开眼，我发现自己正躺在酒店床上。
　　我低下头，看见星玓依偎在我怀里，睡得很熟。
　　我们两人身上，什么都没有穿。
　　昨晚我喝了点酒，迷醉之间，星玓扶着我去开了间房。
　　我记得自己被她按倒在床，意识模糊地问：“是邻居小姐吗？”
　　星玓被逗笑：“你什么时候给我起的这个昵称？幼不幼稚？”
　　眼前的身影若隐若现，我执拗地追问：“是邻居小姐吗？”
　　星玓无奈地叹气：“是，是我，是你的邻居小姐。”
　　慢慢的，她的身体缠绕过来，我贪婪地吻上去，迎接神的宠幸。
　　可那只是酒醉后的错觉。
　　与我交合的，是重生前的星玓。
　　我坐起身，试图穿上衣服，双手却抖得连衣袖也伸不进去。
　　“早啊，小遇。”
　　星玓也醒了，笑意盎然地从背后环住我的腰。
　　“昨晚你不该那么做的。”我哑着嗓子说。
　　搂在我腰间的手缓缓收了回去，星玓隐去笑容：“你这是在怪我？我们交往了那么多年，期间除了亲亲抱抱，你从来没有对我做过别的，我当你是为了珍惜我，可现在还有三个月我们就要举行婚礼了，我不过是想跟自己的未婚夫做个爱而已，何错之有？你凭什么摆出一副被强暴了的表情？时遇，你真的爱我吗？”
　　她不再碰我，沉着脸穿好衣服，起身要走。
　　我攥住她的手腕：“我只是担心你会后悔。”
　　星玓拧起眉：“你在瞎担心什么？我自觉主动、心甘情愿、快快乐乐地跟你做了爱，怎么可能后悔？”
　　可你就是会后悔。
　　你会怪我，怨我，恨我。
　　你会指责我趁机玷污了没有记忆的你。
　　我垂眸，攥紧她的手，浑身颤抖。
　　星玓低叹，伸手拉我入怀，顺毛般地轻抚我的头：“小遇，你身上好像总是带着孤独，悲伤和不安，请多给自己一点信心，好吗？你要相信，我爱你，只爱你，无论未来发生什么，我会一直待在你身边，永远都不会离开。”
　　这样的安抚我已经听过无数次。
　　如果她说的都是真的，该多好。
　　婚礼上，在亲友的起哄声中，我低下头，缓缓吻向新娘。
　　这一次，邻居小姐会用什么工具杀死我呢？
　　刀叉？还是玻璃杯？
　　然而，新娘低垂着睫毛，安静地接受了我的吻。
　　为什么？
　　她没有生气吗？
　　我忐忑地观察着星玓，她的眼神，表情，小动作，每一处都在透露她是重生后的邻居小姐。
　　让我欣喜，也让我困惑。
　　明明恢复了记忆，却没有打我，骂我，杀我，而是安安分分地配合我举行完了婚礼，为什么？
　　难道，她接受我了？
　　不，不能陷入幻想。
　　不能升起贪得无厌的奢望。
　　当星玓往地上洒满钉子，笑着命令我跪上去，我久久悬着的心终于落了下来。
　　果然，这才是我的邻居小姐。
　　尖锐的铁钉刺入膝盖，我心底却溢满欢愉。
　　做了错事的我，活该被惩罚。
　　因此，星玓让我阉了自己，我便立刻阉了自己。
　　我未经她同意便占有了她的身体，如此不听话的东西，割了也好。
　　只要她能原谅我，宽恕我，让我做什么都可以。
　　她想去嫖鸭，我就带她去最好的夜总会，看着她笑靥如花地倒在那些男人怀里。
　　她可以冲陌生人笑得那么绚烂开心，却在无意间瞥向我时迅速露出厌恶的表情。
　　她张开嘴，任由陌生人的舌头钻入她的口腔，却稍微离我近一点就立刻皱眉反胃。
　　我知道，我没有资格吃醋，没有资格嫉妒。
　　可那个叫小乙的男人居然敢用嘴给星玓喂酒，那明明是上一世我曾对她做过的事。
　　是我一口又一口将甜腻的蜂蜜水渡入她嘴里，搅动着舌头诱她咽下，再细细吮去从她唇角溢出的残汁。
　　区区一个贱人，也配对邻居小姐做一样的事？
　　我蓦然站起，准备冲上去拧断他的脖子，又忽地想起，这一世我不能杀人。
　　我正在赎罪。
　　蛆虫虽已消失，可身上的腐肉还在。
　　想要干干净净地去爱她，我就必须扼制住杀戮欲。
　　但我还是一时冲动将星玓扛出了夜总会。
　　我又惹她生气了。
　　最开始那几世，我经常在监控里窥视星玓和方谏做爱，还饶有兴致地打印出来反复欣赏。
　　可如今，她只是跟那些男公关接了个吻而已，我就已经妒火中烧，杀意沸腾。
　　这样不行。
　　我不可以有那么强的占有欲。
　　我要顺从邻居小姐，我要让她开心。
　　所以，当她拉着方谏去开房时，我没有再上前阻止，而是开着车默默跟在他们后面，停在酒店楼下，坐在车里耐心地等。
　　哪怕大脑每个细胞都在发出剧痛，身上每一块骨头都在战栗，喉咙处翻涌出浓烈的血腥味，我也要耐心地等。
　　等她结束了，再接她回家。
　　直到方谏突然抱着昏迷的星玓冲出酒店，上了一辆出租车。
　　我来不及思考，立刻驱车跟上去，很快便接到方谏的电话：“时遇，宋星玓好像怀孕了，她刚才吵着要跳楼，拉扯间突然晕了过去，我现在正把她送去市一院，你快过来！”
　　星玓怀孕了。
　　大脑霎时一片空白。
　　我木然地赶到医院，木然地守着她做检查，木然地从夜晚呆坐到天明。
　　正常人得知爱人怀上自己的孩子后会是什么反应？
　　兴奋？喜悦？感动？
　　可我却陷入了深不见底的恐惧。
　　星玓发现自己怀孕后，第一反应是想要跳楼，可想而知她有多么恨我。
　　我怎么会如此愚蠢？
　　我怎么会任由这一切发生？
　　我那么努力地赎罪，弥补过错，却忽略了发生关系后星玓是有可能怀孕的。
　　先是玷污了没有记忆的她，后又在她的身体里种下胚胎。
　　她再也不会原谅我了。
　　以邻居小姐的性格，会果断打掉那个孩子，然后杀了我。
　　或者直接杀了我，然后自杀。
　　可她什么也没干。
　　虽然她心情不好时会用鞭子抽我，用开水烫我，用刀尖在我背上画画，可她同时也在好好养胎，在慢慢接受孕妇这个身份。
　　她双手正沾满我的血，而我却觉得她比任何时候都要仁爱慈悲。
　　比起她所承受的生育之苦，我身上的伤根本微不足道。
　　假如我绽开的血肉能够让爱人盛放笑颜，那我愿意撕开身体，把五脏六腑都献给她。
　　何况，比起星玓赐予的那些伤，无休无止的头痛更令我窒息煎熬。
　　三百多年的记忆挤压在同一个大脑，仿佛要冲破头皮，炸出脑浆。
　　很多时候，连简单的思考也会让我力倦神疲。
　　因此，我一时疏忽，竟然让她被小乙绑架，让她受伤，让她害怕。
　　为什么我总是这么没用呢？
　　为什么总是一次又一次出纰漏？
　　小乙命令我挖掉眼球，那就挖掉好了。
　　最好把我全身脏器都挖掉。
　　没有保护好爱人的我，不配拥有完整的身体。
　　她曾经小心翼翼地捡起宋珸的眼球，轻轻放回他的眼眶，浪漫又深情。
　　她会不会，也那么温柔对待我？
　　应该不会的。
　　我哪儿配呢？
　　于是我将扯下来的那颗眼球攥在手心，毫不犹豫地捏烂了它。
　　星玓愣怔地注视着我，她眼睛里满满溢出的，是对我的关心吗？
　　她在关心我。
　　她终于关心我了。
　　车身重重地撞向我。
　　断裂的骨头刺破了皮肉，肌肤被石子磨出无数伤口，空洞的眼眶正往外汩汩冒血。
　　此刻的我，本应面目狰狞，瘆人无比。
　　可心爱的女孩跪在我身旁，噙着泪唤我：“邻居先生。”
　　我的邻居小姐，在为我流泪。
　　陡然之间，爬满我浑身上下的腐烂肉块，全都不见了。
　　纠缠我无数个轮回的魔咒，终于，彻底地，消失了。
　　因为，她在怜惜我。
　　我的爱人，赦免了我。
　　我艰难地抬起手，看清了自己白皙的皮肤，健全的五指，然后，头一次，以干干净净的模样，抚上了星玓的脸。
　　尽管已经活了三百多年，可我的人生，自那一刻起，才真正开始。
　　出院后，星玓不再让我夜夜跪在床头，而是默许了我上床睡，默许了我靠过去抱着她，默许了我伺候她洗澡，默许了我用指腹抚遍她浑身上下。
　　我每分每秒都要努力克制着，才能不让自己激动到发抖。
　　要冷静。
　　不能太开心。
　　太开心了会被老天爷惩罚的。
　　分娩那天，星玓拒绝了打无痛针。
　　我不太理解，担心她会痛得受不了，齐雅却道：“随她吧，连疼痛都不怕，说明玓玓很爱孩子。”
　　是这样吗？
　　尽管她看上去对肚子里的孩子毫无感情，但内心深处其实是在乎他的，对吗？
　　心脏被一阵暖流包围，却又在亲眼见证星玓的生产过程后碎成无数细碎冰碴。
　　时遇，你真是畜生。
　　是你害她这么痛苦的，是你害她被生生撕裂的，是你害她流了那么多血和泪。
　　都是你害的。
　　我一遍遍向她道歉，却并不是为了祈求她的原谅，而是身体的条件反射。
　　大脑，舌头，嘴巴，身体里每个细胞都在操控着我向她道歉。
　　对不起。
　　对不起，邻居小姐。
　　王小狗出生的第一年，我有些庆幸，他看上去是个正常婴儿，身上没有腐肉也没有蛆虫，白白的，软软的，并没有遗传我的污秽与不堪。每当抱起他的时候，他都会条件反射往我胸口钻，冲我傻乎乎地笑。可爱极了。
　　生完孩子后，星玓情绪低迷了很长时间，我知道她不想看见王小狗，于是尽可能地让他远离她，大大小小的琐事都自己处理，所幸有父母和保姆的帮助，很快便熟练起来。
　　时新立颇有微词：“小宋一个当妈的，怎么什么都不管？活儿全都小遇一个人干了。”
　　齐雅笑道：“你懂什么？玓玓生孩子已经够辛苦了，我们小遇那是心疼自己老婆。”
　　老婆。
　　邻居小姐已经是我的老婆了。
　　仅仅只是无意间这么一想，我喉咙都会兴奋得发紧。
　　她什么也不用做，只需躺在我身边，做我的妻子，便是对我最大的恩典。
　　每天晚上睡觉时，我都会将星玓紧紧抱入怀中，舍不得松开。
　　星玓对此很不耐烦，可她并没有推开我，任由我箍紧她，触碰她。
　　我察觉到自己对她的欲望一天比一天更强烈，疯狂，难耐，迫切。
　　不是杀戮欲，不是嗜血欲，而是最纯粹的生理欲望。
　　她是我的妻子，独一无二的妻子，我想要她，是很正常的，对不对？
　　可我不知道该怎么做。
　　身上的腐肉消失之后，我才看清楚自己被阉割的下体有多么丑陋。
　　比腐肉更加畸形，不堪，令人作呕。
　　这样的我，要怎么进入她，取悦她？
　　星玓曾说过她欲望很强，虽然大概率是为了故意气我，可我一个残缺之人尚有如此强烈的性欲，何况她一个正常人？
　　我根本配不上她。
　　或许，我可以花钱雇人来取悦她。
　　防止再发生小乙那种情况，由我亲自去审核和培训，精挑细选出七八个长相身材俱佳、且背景清白的年轻男人，以保镖的身份，负责她的安全，以及生理需求。
　　虽然我多次在言语间暗示她，想对他们做什么都可以，可她好像兴致不大。
　　我既困惑，又窃喜。
　　还好，她并不喜欢他们。
　　还好，我不必因为嫉妒而彷徨焦虑。
　　可是，为什么呢？
　　我事先询问过家里的女佣，她们都认证了那几个保镖很讨女性喜欢。
　　“不过还是时先生您更有魅力。”一个小女佣红着脸补充。
　　“哪怕我割断你的手脚，掏出你的肠子，你也仍然会这么认为吗？”我好奇地问。
　　小女佣错愕了几秒，拔腿就跑，从此再也没有跟我说过半句话。
　　果然。
　　正常人是不可能喜欢我的。
　　所以，星玓到底喜欢什么样的男人呢？
　　“小叔，欢欢下个月生日，我送她个城堡模型怎么样？”
　　星玓仰起脸注视着宋珸，认真地询问他。
　　宋珸低笑：“可以，无论你送什么礼物，她都会很喜欢的。”
　　星玓弯起眼睛：“好！那我就送个粉红色的大城堡！”
　　她还一次都没有抱过我们的孩子，却那么用心地为他的孩子准备了生日礼物。
　　星玓到底喜欢什么样的男人？
　　我明明知道答案的。
　　早就知道的。
　　亲眼看她被男公关包围，看她拉着方谏开房，亲自挑选帮她暖床的保镖，将他们送到她身旁。这些，远不及她柔柔的一声“小叔”更令我痛彻心扉。
　　我跪在星玓面前，绝望地亲吻她，抚摸她，被她一次次抬脚踹开，又一次次重新爬过去。
　　直到她再也没有踹开我。
　　舌头侵入她的口腔，掠夺她的呼吸，吸吮她的唾液，啃咬她的嘴唇。
　　扭曲崩陷的心，在激烈的亲吻中逐渐平静下来。
　　她和宋珸早就结束了，此刻拥有她的人，是我。
　　她已经允许我亲她了，她在慢慢接受我。
　　我不该胡思乱想的。
　　我四肢紧紧缠绕住星玓，幻想着自己皮肤上长出密密麻麻的刺，这样便可以嵌入她的肉里，在她体内扎根发芽，谁也无法将我们分离。
　　王小狗出生的第二年，我教会了他说话，走路，认妈妈。起初他总是怯生生地不敢靠近星玓，错把保姆叫成妈妈，在我一遍又一遍的纠正下，他终于认识了真正的妈妈。只不过每当星玓伸手想要抱他，他都会立刻哭着躲进我怀里。
　　星玓面无表情。
　　我让保姆带王小狗出去玩，将星玓拉入怀中：“别生气，我会好好教他的。”
　　星玓狐疑地瞥着我：“你的教育方式靠谱吗？可别教出一个加强进化版变态。”
　　她开始暗暗关心王小狗了。
　　我欣喜无比，低头舔上她的脖颈：“邻居小姐，我现在已经是正常人了。”
　　星玓冷笑：“哦，哪个疯子给你做的精神鉴定？”
　　我咬住她的唇，用牙齿蹭她：“我自己定的。”
　　她拧着眉推开我，揉着嘴唇低骂：“滚吧。”
　　我才不会滚。
　　这一年，我们的关系愈加亲密，她一步步接纳了我的入侵。
　　每个夜晚，我都会用舌头细细品尝她全身每一寸，用手指去撩拨和深入她，引诱她发出悦耳呻吟。每当看到她因为我而眼角噙泪肌肤泛红的模样，都让我无比欢愉和满足。
　　我是可以取悦她的，我是可以讨她开心的。
　　我对她是有用的。
　　我们交缠在一起，做着世间最甜蜜的情事，在彼此身上留下无数指印与吮痕，她属于我，我也属于她。
　　原来，努力真的会有回报。
　　只要诚心悔过，上天真的会给予恩赐。
　　邻居小姐就是我的恩赐。
　　但我还是常常感到不安，忍不住问她：“邻居小姐，你讨厌跟我做这些吗？”
　　“不讨厌。”她这么对我说。
　　每个字都像蜜一般，在心口化开。
　　不讨厌，四舍五入就是喜欢。
　　她喜欢上我了。
　　邻居小姐喜欢我。
　　我是如此幸运。
　　后来星玓嫌累，给我规定了次数，一周只能做一次，可我哪里憋得住呢？只要躺在她身边，我就控制不了自己的唇舌与四肢，每时每刻都想缠住她，爱抚她，舔舐她。那是我历经那么多世才得到的爱人，一分一秒都不愿浪费。
　　于是我只能趁星玓睡着后再悄悄黏上去，接连被我弄醒好几次后，她一怒之下再次搬出锁链，把我两只手腕绑在了床头。
　　我乖乖配合着她。
　　锁链又一次包裹住我的手腕，却细心地留了缝隙，一点都不勒人。
　　她再也没有打过我，骂过我。
　　她对我真好。
　　她命令道：“老实点，不准再打扰我睡觉。”
　　我喉头滚动：“邻居小姐，亲我一下再睡，好吗？”
　　就亲一下。
　　她毫不理会，转身背对着我躺下，长发垂落，有几根掉在了床单上。
　　我低眸，一眨不眨地凝视着她的背影，压下想要伸手触摸她的欲望。
　　没关系，她正躺在我身边，这就够了，要学会知足。
　　第二天，星玓打开锁链，照常去卫生间洗漱。
　　而我跪在床上，从她躺过的位置捡起掉落的长发，一一放入盒子里。
　　“你在干嘛？”星玓的声音从我背后传过来。
　　“收拾床铺。”我抱着盒子，假装乖巧。
　　星玓皱着眉夺过我手上的盒子，打开盖子，看见了一大团黑色头发。
　　她沉下脸：“你该不会一直在收集我掉的头发吧？”
　　好聪明的邻居小姐。
　　从我们婚礼那一天开始，我就一直在收集她掉落的头发和剪下的指甲。
　　这只是其中一个盒子而已。
　　见我默认了，星玓脸色更加难看：“你是要开坛做法？想给我驱魔？”
　　我连忙解释：“不是的，我只是想把属于你的东西都珍藏起来。”
　　头发，指甲，都是从邻居小姐身体里长出来的东西，为什么要扔掉呢？
　　星玓气笑了：“那你怎么不去翻我上过的马桶？”
　　我想过。
　　只是她没有给过我机会。
　　星玓笑着笑着就笑不出来了，抄起枕头砸向我：“你是个屁的正常人！”
　　最终，我悉心收藏的几个盒子全被她翻出来扔进了垃圾桶，即刻运走销毁。
　　我心情有些低落，星玓叹了口气，靠过来吻了下我的脸以示安慰。
　　她很少主动吻我，偶尔有那么一次，便能令我万分欢喜。
　　“乖，以后少干点这些稀奇古怪的事，不要带坏王小狗。”
　　她在哄我。
　　她叫我乖。
　　“好。”我攥住星玓的腰，将她抱起又按倒，压上去，“我会乖。”
　　只要是她教的，我都会乖乖去学。
　　在王小狗即将满两周岁时，他终于与星玓亲近起来，时不时就喜欢扑进妈妈怀里撒娇耍赖。妈妈在喝汽水，他也要凑上去吸一口，妈妈在玩手机，他探着脑袋好奇地打量屏幕，妈妈出去跟朋友玩，他蹲在庄园门口眼巴巴地等她回家。
　　当然，与他一起蹲在门口眼巴巴等星玓回家的人，还有我。
　　“爸爸，为什么妈妈不带我们一起去玩呢？”王小狗仰着小脸问我。
　　“因为我们要给妈妈个人空间，如果太黏人的话，妈妈会不高兴的。”
　　我温和地教育着他，内心也在如此劝说着自己。
　　“记住啦！”王小狗笑着牵起我的手，“不能惹妈妈不高兴！”
　　王小狗很听我的话。
　　每次有人问他更喜欢爸爸还是妈妈，他都会大声回答：“喜欢爸爸！”
　　我一遍遍纠正他：“不可以这么回答，你应该更喜欢妈妈才对。”
　　王小狗委屈巴巴地噘嘴：“可我就是更喜欢爸爸啊，妈妈又不喜欢我。”
　　我摸了摸他的小脑袋：“不哦，妈妈内心深处是很爱你的，只是不擅长表达而已，如果她听到你这么说会很难过的，我们不可以惹妈妈不高兴，这样好了，如果下次再有人这么问你，你就说爸爸妈妈你都喜欢，好不好？”
　　王小狗认真地点头：“好的，爸爸妈妈我都喜欢！”
　　被一个小小的幼童全身心信赖着，是件很神奇的事。
　　无论你说什么，做什么，他都会乖乖听着，看着，学着。
　　纵使你曾经是杀人如麻的嗜血变态，可在他眼里，永远是最温柔可靠的爸爸。
　　他的眼睛像我，鼻子像星玓，他融合着我们两个人的基因，是我们兜兜转转纠缠了那么多世后，最终结出的果。
　　邻居小姐的存在，让我明白了什么是心动，什么是欲望，什么是爱。
　　而王小狗的存在，则让我深刻体会到了为人父母的心情。
　　这让我更加愧对时新立和齐雅。
　　每每想起他们被大火烧焦的样子，脊背都会冒出层层冷汗，胸口闷得发疼，时常半夜从梦中惊醒。
　　每当这个时候，星玓都会轻抚我的后背，温柔安慰：“你之所以会有这个反应，是因为你现在有了人性和良知，你在慢慢变正常，这是好事。”
　　她总有办法瞬间化解我心中的郁结。
　　虽然她表面上总是一副不耐烦的样子，但其实她一直在耐心引导我，教会我去做一个正常人。
　　我靠过去抱住她，下巴抵在她的肩膀。
　　“没关系，这一世我们加倍弥补爸爸妈妈就好了，多多孝顺他们，多带小狗去陪他们。”星玓的呼吸贴在我耳边，声音轻柔无比，“下个月就是小狗两岁生日了，你不是一直想给他办派对吗？这次就好好办一场吧，正好把长辈们都请过来聚聚。”
　　“好。”我搂紧她，心口涌过一阵暖流。
　　我和星玓俨然成了一对再寻常不过的夫妻，闲时会一起讨论家庭琐事，会一起为孩子办生日派对，会商量怎么孝敬老人和长辈，会一家三口出去郊游野餐，会偶尔背着孩子偷偷出去二人约会。
　　平凡，普通，正常。
　　前尘旧事，在时间的淡化下，仿若只是一场梦。
　　梦醒之后，爱人正闭眼依偎在我怀里，长发垂落在我胸口，胸脯随着呼吸微微起伏，上面印满我昨晚留下的粉色吻痕。
　　没有比这个更幸福的事了。
　　除了给王小狗筹备生日派对，我也要为星玓准备礼物。
　　既是情人节礼物，也是她作为母亲的受难日礼物。
　　她在这一天送了王小狗给我，所以我也想送最好的东西给她。
　　去年情人节我送了她一套海景别墅，她疑惑地蹙眉：“你是想跟我分居？”
　　我十分懊悔，很长时间都在担心她会不会抛下我和孩子一个人搬去海景别墅。
　　后来她过生日，我又送了一个画廊给她，全权交给她经营，她很感兴趣，一心扑在了上面，最开始那阵子几乎每天都忙得团团转，好不容易等到她下班回家，也是累得一沾枕头就睡着。
　　我再度陷入懊悔，她在家的时候，我盼着她别走，她不在家的时候，我盼着她回来，每天都奢望着她能多看我一眼。
　　不过当我看到星玓和那些艺术家谈笑风生的模样后，一切怨念又都消散了。
　　她在干自己喜欢的事，她是快乐和享受的，这就够了。
　　面对重生前的星玓，我可以游刃有余，面面俱到，可一面对重生后的星玓，我总是不由自主地紧张慌乱，一边想竭尽所能讨好她，一边又总是事事都搞砸。
　　今年情人节，我吸取了之前的经验，打算老老实实送一对情侣项链给她。
　　一条给她，一条给我。
　　既然我们是再寻常不过的夫妇，那就送再寻常不过的情人节礼物。
　　这才是最好的。
　　二月十四日如期而至。
　　庄园里上一次这么热闹，还是在王小狗刚出生时。
　　如今两家人又一次凑齐，是为了给王小狗过生日。
　　我们的王小狗，是沐浴在浓浓爱意里长大的孩子。
　　我小心翼翼地向星玓坦白，王小狗在户口本上的名字其实是宋念时。
　　他明年就可以上幼儿园了，不应该再瞒下去。
　　星玓没有发火，也没有冷脸，让我长长松了一口气。
　　“你喜欢这个名字吗？”我试探地问。
　　“做作。”星玓点评。
　　我忍不住低笑。
　　王小狗是星玓千辛万苦生下来的，理应跟着她姓。
　　而念时二字，则带了我的私心。
　　我希望她能念着我。
　　暂时不爱我也没关系。
　　在心里的某个小小角落，稍微念一下我，就够了。
　　看见星玓去找宋珸聊天，明知道他们二人已经再无可能，可我还是忍不住泛起了醋意，叮嘱王小狗：“宝宝，这一整天你都黏在妈妈身边好不好？”
　　帮爸爸盯着妈妈。
　　“好！”
　　王小狗十分听话地点头，晃动着两只小短腿奔向妈妈的怀抱。
　　晚饭时，我注意到餐桌上有一道糯米丸子，那是星玓亲手做的。
　　她将第三世那份我没能吃上的糯米丸子，补给了我。
　　她原谅我了。
　　原谅了我将她推下天台，原谅了我拉着她坠入轮回，原谅了我过往犯下的一切罪孽。
　　而我竟然还在幼稚地吃宋珸的醋。
　　真傻。
　　我嘴边勾起自嘲的笑，一口一口细嚼着糯米丸子，满足地吞入腹中。
　　这是她亲手为我做的。
　　比路边摊卖的美味一万倍。
　　“真没想到，玓玓的手艺竟然这么好。”齐雅夸赞。
　　“她从小就爱吃糯米丸子，现在自己也会做了。”宋母笑道。
　　“我的外曾孙呢？一下午也没见到他人影，小寿星不在，你们大人倒是先吃上了！”宋亮冷哼。
　　“应该是白天玩得太累了，被保姆带回房睡觉了，你就安心吃你的吧！”李婉娴夹了个丸子到他碗里。
　　宋亮板着脸吃了一口，眉头渐渐舒展，一个食完后，连忙自己又夹了一个。
　　大家纷纷笑起来。
　　谈笑间，我抬头望向星玓，她也正看着我。
　　她眼神幽深，似乎带着柔情，又似乎带着悲悯。
　　悲悯？
　　手机突然传来震动，是私家侦探打来的电话。这两年我一直在雇人追查小乙的行踪，他伤害了星玓，我不可能就这么放任他在外逃窜，至少要把他送进牢里去。
　　我按下接听键。
　　“时先生，我们找到了小乙的部分尸骨，据推测至少死了两年……”
　　接下来的话，我一个字都没有听清。
　　我挂断电话，放下手机，看见星玓正在笑。
　　明快的，惬意的，轻蔑的笑。
　　她低头打量着碗里的糯米丸子，轻声开口：“你们猜，好人格与坏人格，二者打起来的话，谁会赢？”
　　众人不解：“什么？”
　　星玓轻叹：“有无数个瞬间，我都想劝自己，算了吧，就这样过吧，一切都很圆满不是吗？何必还要折腾下去呢？都经历了十几世，还有什么是放不下的呢？现在多好啊，每个人都在羡慕我，大家都说我是世上最幸福的妻子，丈夫英俊多金，孩子乖巧可爱，亲人朋友都真心实意地爱着我，到底还有什么不满足的呢？”
　　桌上的人纷纷皱起眉，不明白她突然在发什么感慨。
　　“可是不行。”星玓自顾自往下说，“我想了又想，想了很久，很久，发现还是不行，我做不到。我不能因为一点小小的恩惠就选择背叛自己，我不可以就那么顺从地妥协认命。全世界都在劝我放下，放下，放下，放下，好像继续折腾下去就是作妖，就是犯贱，就是不知好歹。所谓的亲人，朋友，甚至阎王，没有一个人站在我这边，如果最后连我自己也放弃了自己，那就太悲哀，太可笑了，不是吗？”
　　“何况，从杀了小乙的那一刻开始，我就已经回不了头了。”
　　“杀了小乙？什么意思？小遇，你老婆在说什么？”时新立错愕地把目光转向我。
　　没关系。
　　没关系，只是杀了一个小乙而已。
　　只要掩盖过去就行。
　　还好是我这边先找到了尸骨，还好警方暂时不知情。
　　只要给我点时间，很快就可以掩盖过去的，不会影响我们的。
　　“老公。”她在叫我。
　　“嗯？”我怔愣地与她对视。
　　“其实，两年前，在你拿着赎金赶去救我的路上，我和小乙聊了很久的天。我告诉他，你是一个非常可怕的变态偏执狂，就算他顺利拿到了赎金，以你的性格也决不可能放过他，一定会掘地三尺把他找出来折磨致死。那个废物果然被吓坏了，于是我承诺会帮助他成功逃走藏匿，而他只需要配合我演一场戏，按我的吩咐，挖掉你的眼睛，开车撞向你。”
　　星玓慢慢勾起唇：“当我目睹你亲手挖掉自己的眼球，然后又被车撞得四分五裂，简直兴奋得整颗心脏都在狂跳，颤抖，悸动。”
　　原来如此。
　　原来，当我沉浸在腐肉消失的欣喜中，以为自己终于获得新生时，我的爱人正在心里嘲笑我，讥讽我。
　　担忧是假的，眼泪是假的，关心是假的。
　　就连我自以为伟大深情的挖眼行为，也全在她计划之内。
　　我早该想到的。
　　区区一个小乙，怎会想得出那般狠毒的招数呢？
　　那分明是邻居小姐的风格。
　　“在你住院期间，小乙私下找到我，试图索要更多钱，实在是伤透了我的心，我还以为大家是友好合作伙伴，可他竟然那么贪得无厌，真是让我失望又上火。所以，我给他下了药，直接一刀毙命。有钱真好，杀了人之后，可以雇专业清道夫帮我处理尸体，一点都不需要我费神哦。所幸，一个逃亡的绑匪，死了也没人在乎，都两年多了才被你们找到。”
　　“老公，你会怪我吗？”星玓一脸无辜。
　　曾经我是那么渴望听见她叫我一声老公，如今这两个字却成了最讽刺的笑话。
　　可我还是对她说：“我永远不会怪你。”
　　“哦。”星玓勾起唇角，“你可真贱。”
　　她抄起事先藏在桌底的钢斧，从座位上缓缓站起。
　　叶琼芳意识到不对劲，想要带着宋欢叶离开，却发现自己两腿发软，瘫在了椅子上。
　　星玓贴心地解释：“对了，你们喝的汤里也被我下了药哦，别担心，不致命的，只是暂时会让你们没力气逃跑而已。”
　　我环顾四周，餐厅门窗紧闭，佣人和管家全都不在。星玓显然是给他们放了假，此时的庄园里只剩下我们这几人。
　　宋亮发现自己也动不了后，恼怒不已：“畜生！你真给我们下药了？这是要反了天了！？”
　　星玓举起斧头，干净利落地砍向宋亮，斧刃直接削掉了他整个下巴。
　　“嗯，我就是要反天。”她笑容灿烂。
　　哀嚎与尖叫声一起响起。
　　方才还温顺沉静的女人，此刻一袭白裙，在大家的恐慌惊叫中，露出狰狞而又迷人的微笑。
　　宋父怒不可遏：“宋星玓！你突然发什么疯？那可是你爷爷！快送他去医院！”
　　星玓握紧斧柄，将斧刃架在宋亮脖子上，表情甚是无辜：“也没有很突然吧？毕竟，我可是辛辛苦苦忍了两年多才动手呢。”
　　是啊。
　　这才是真正的她。
　　两年的妥协与伪装，皆是为了这一刻的爆发。
　　没了下巴的宋亮浑身痉挛，已然发不出声音。
　　李婉娴心疼受伤的丈夫，声嘶力竭地喊道：“我们到底有什么地方对不起你？无论你心里有再大的冤屈，可你现在已经是个孩子妈了，就算不为自己考虑，也要为你的孩子想想啊！只要你现在收手，我们可以不跟你计较，不要再发疯了，不要毁掉这个家！”
　　“我的孩子？”星玓拧起眉，眼底陡然升起一股哀伤。
　　“他就在这儿呢。”她的视线幽幽转向餐桌，盯着那盘被吃得所剩无几的糯米丸子，“刚才你们不是吃得挺开心的吗？”
　　空气骤然安静下来。
　　似乎有什么东西撕开了我的胃。
　　隐隐有哭声从我肚子里传出来。
　　那是王小狗的哭声。
　　每当他受了委屈，都会依偎在我怀里一边撒娇一边这么哭。
　　不会的。
　　不可能。
　　星玓柔柔望向我：“怎么样？两岁男童的肉，很鲜嫩吧？再大就不好吃了哦。”
　　我低下头，看见腐烂的肉块正从自己胸口飞速蔓延，无数蛆虫钻破皮肤汹涌而出，爬上我的胳膊，爬上我的脖颈，爬上我的脸。
　　她变回了真实的她。
　　我也变回了真实的我。
　　真傻啊。
　　我竟然会以为自己有资格幸福。
　　有人在嚎哭，有人在呼救，有人在呕吐。
　　他们终于意识到，星玓是非常认真地，打算杀了所有人。
　　庄园里张灯结彩，隔音很好，庄园外的人只以为这家人正在开心地就餐聚会。
　　“爷爷，您嫌我的白裙子晦气，那我们就让它换个喜庆点的颜色好了。”
　　架在宋亮脖子上的斧刃缓慢朝皮肉里嵌入。
　　像在精心雕刻一件艺术品，鲜血成了染料，哭嚎成了伴奏。
　　最终，发出一声清脆的，咔嚓。
　　鲜血四溅。
　　老人脑袋一歪，身体剧烈痉挛着，至死也没明白这一切为什么会发生。
　　星玓低头打量着溅到裙子上的血，暗红的血迹在白色面料上飞速晕染开来。
　　“好像还不够喜庆。”
　　她拔出斧头，又对准了李婉娴。
　　李婉娴瘫软在座椅上，失了魂地问：“为什么？到底为什么？我们到底做错了什么？”
　　星玓笑了笑：“可能是因为，你们太倒霉了吧。”
　　宋父宋母绝望地哭喊：“疯子！快住手！那是你爷爷奶奶啊！”
　　星玓一斧劈开了李婉娴的胸腔，掏出一块块血肉模糊的脏器，转头看向她父母，语调温柔：“爸，妈，别急，马上就轮到你们了。”
　　她本可以直接在饭菜里投入剧毒，那样能够更快速、便捷地杀死一桌人，可她偏偏要选择一个一个亲手去解决。
　　因为，只有这样，才能最大化享受到杀戮的快感。
　　就像曾经的我一样。
　　“已经坏掉的东西，无论怎么尽力修补，都一定会留下痕迹。”
　　“哪怕把一切打碎重组，创造一个美好新世界，也抹不去刻在灵魂上的烙印。”
　　星玓的声音悦耳动听，斧刃从她父亲的头顶直直贯穿。
　　“小时候，我最大的梦想，就是成为一个漂亮的新娘。因为，我错误地以为，只要成为新娘，就意味着被爱，被认可。”
　　“被爷爷奶奶宠着，被爸爸妈妈关心着，被丈夫孩子爱着，拥有一个幸福温暖的家，对曾经的我来说，是最大的心愿与奢望。”
　　“如今，我终于得到了这些，却发现，也不过如此。”
　　星玓温柔抚上她母亲的脸，后者眼泪大颗大颗落下来。
　　“原来，我一直以来苦苦奢望追求的东西，是这么乏味，无趣，没有意义。”
　　“何况，这一世你们之所以爱我，不过是因为我嫁了个有钱老公，还生了个儿子而已。你们对我越好，越让我感到恶心。”
　　裂开的喉咙止住了宋母的泪。
　　“如此廉价的爱，毁掉也无所谓，对吧？”
　　星玓用指腹擦了下溅到眼角的血，在脸颊上抹出一道长长的血痕。
　　然后，她转头看向时新立和齐雅，语气格外礼貌：“时叔叔，齐阿姨，虽然你们对我还不错，但很可惜，你们偏偏是时遇的父母。我已经死了全家，为了公平，时遇自然也要跟我一样，所以，抱歉啦。”
　　那个承诺要陪我一起好好孝敬父母的妻子，毫不犹豫地冲我父母挥下斧头，砍碎他们的身体。
　　不。
　　她从一开始就是故意诱导我办这场生日派对的。
　　早就在很久之前，她就已经计划好了这一天。
　　在死亡降临的前一秒，爸爸妈妈含泪看向我，眼中没有恐惧，只有对我的担忧。
　　每一次，每一次都是这样。
　　比起自己，他们总是更担心我。
　　我想苦笑，五官却像凝固住了，做不出任何表情。
　　星玓停在了叶琼芳和宋欢叶面前。
　　小女孩的嗓子早已哭哑，叶琼芳也一直在哭，她想抱住女儿，四肢却使不出力气。
　　星玓居高临下地俯视着她们，脸上没有一丝表情，缓缓举起手中的斧头。
　　“星星，”叶琼芳哽咽着哀求，“随便你想怎么杀我都可以，但是，请放过欢欢，好不好？”
　　斧头骤然停在了半空中。
　　为什么？
　　为什么要停顿住？
　　为什么偏偏在这里停顿住？
　　我困惑地盯着星玓，发现她眼底正升起泪雾。
　　杀她爷爷奶奶的时候没有哭，杀她父母的时候没有哭，杀我父母的时候没有哭。
　　为什么现在却在哭？
　　哦。
　　是因为叶琼芳叫了她“星星”。
　　那是宋珸对她的专属称呼。
　　今天宋珸是夜班，在晚饭前就已经离开了，她连这一点都事先算好了。
　　因为她不愿让宋珸看到自己残忍疯魔的样子，所以故意挑他不在的这一天大开杀戒。
　　她的温柔与贴心，永远只针对宋珸。
　　她甚至收回了原本打算挥向叶琼芳和宋欢叶的斧头。
　　她选择跳过她们，径直走向我。
　　她竟然放过了她们。
　　就因为，她们是宋珸的妻女。
　　就因为宋珸。
　　我的邻居小姐，总是如此擅长诛我的心。
　　斧头向我劈来之时，我猛地攥住斧柄，起身扑过去将她按倒在地。
　　我没有喝过那碗被下了药的汤。
　　从一开始，我的四肢就活动自如。
　　但我一动不动地看着她拎起斧头，看着她一个一个杀掉我们的家人。
　　既然她想杀，那我就让她杀。
　　我曾被她杀过那么多次，无所谓再多这么一次。
　　无论她发疯还是入魔，我都可以陪着她。
　　可是，她偏偏放过了叶琼芳和宋欢叶。
　　我钳制住她的双手，将她死死压在地板上，低声道：“你在骗人，对不对？”
　　星玓脸上沾满血痕，长长的黑发散落开来，轻轻蹙起眉：“什么？”
　　“我知道，你只是在说气话而已。”我冲她笑，“你不可能杀了王小狗，你不可能那么狠心的。”
　　星玓眼底泛起怜悯，她在同情我，在发自内心地同情我。
　　然后，她别过头，视线缓缓投向了餐桌底。
　　我随着她一起望过去，昏暗的桌底下，正躺着一颗小小的人头。
　　那双圆圆的，可爱的，灵动的大眼睛，此刻如死灰般幽幽瞪向我。
　　就在几个小时前，那颗毛茸茸的脑袋还趴在我怀里乱蹭，冲我撒娇，眨眼，笑闹。
　　“直到死亡的前一秒，他还在怯生生地对我说，妈妈，抱抱。”
　　“真可怜啊。”星玓叹息着。
　　一切都破碎了。
　　不，我所拥有的，原本就是碎的。
　　一直都是碎的。
　　身上的蛆虫齐刷刷往肉里钻，啃咬着我的五脏六腑。
　　三百多年的记忆汹涌迸发，挤压着我的心脏和大脑。
　　无数个时空交织在一起，眼前一一闪过那些被我杀害过的人，每张人脸都在冲我狞笑。
　　他们在欢呼，庆祝，嘲笑我遭了报应。
　　当我面无表情杀害别人家的孩子时，从未想过，有朝一日，自己的孩子会死得更加凄惨，悲凉。
　　“为什么？”我麻木地低喃。
　　“你忘啦？”星玓勾起唇，“早在这一世的新婚之夜，我就向你发过誓，一定会把这场婚姻变成令你懊悔终身的炼狱。瞧，我没有忘记初心吧？”
　　初心。
　　原来这才是她的初心。
　　“可他是我们的孩子，是你辛苦怀胎生下的亲生儿子。”我的牙齿在打颤。
　　“那是重生前的宋星玓怀上的孩子，关我什么事？”星玓一脸无所谓，“杀他跟杀一条狗没有区别，哦，不对，真实的小狗多可爱啊，我可舍不得伤害它们，不像你那个杂种儿子，杀起来轻轻松松，毫无负担。他只不过是从我体内排出的一颗毒瘤而已，一颗带有你基因的变异毒瘤。你知道重生后发现自己怀上仇人孩子是一种什么样的恐惧和绝望吗？我恨不得把自己身体每一寸都碾碎成末，因为太脏了，真的太脏了，脏到令我作呕，脏到连死亡也无法抹去那股恶心！哪怕立刻去打掉，也化解不了我心中滔天的恨，所以我决定生下他，我要牢记那份屈辱和疼痛，我要用因为生育而被损坏残害的身体时刻提醒自己，不要沉沦，不要心软，不要放过你！”
　　不会的。
　　她只是在嘴硬罢了。
　　她内心一定很煎熬。
　　我急切地，认真地，仔细地凝视着她的眼睛，试图从中寻找出一丝痛苦和不舍。
　　可是，没有。
　　她对我们的孩子，真的，没有一丁点感情。
　　她可以放过宋珸的孩子，对我们的孩子，却毫不留情。
　　她从来都没有原谅过我。
　　一分钟，一秒钟，都没有。
　　我抚上她的脸：“可这一世我交给你自己选了，在我和宋珸之间，你选择了我，爱上了我。邻居小姐，你不可以这么不讲道理，明明是你自己选的。”
　　星玓失笑：“交给我自己选？搬到我家隔壁，参与我的生活，处心积虑在我面前扮演一个完美竹马，与重生前的我恋爱，上床，谈婚论嫁，这叫让我自己选？我不需要你的拯救，不需要你编织的这些虚假美好，嫁了个老公，生了个儿子，全家老小其乐融融，事到如今，你觉得我还会稀罕这样的生活吗？不，我只想让你们去死，所有人，统统去死。哪怕我卑劣，恶毒，天生坏种，可那是我自己的人生，是我自己选的，我绝不后悔，也绝不允许别人去篡改它，操控它。你最该做的，是从我的世界消失，彻彻底底消失，一丁点影子都不要留下。这样，你才有资格跟我讲道理。”
　　我指尖发颤：“这两年，我们接吻，拥抱，做了那么多亲密的事，你眼中的柔情，爱意，笑容，难道全是假的吗？”
　　“嗯，全是假的。”星玓挥开我的手，脸上满是厌恶，“那些心动的瞬间，暧昧的情愫，亲密的举止，从始至终，全部来自重生前的宋星玓。”
　　“我的身体里，一直住着两个我，一个厌恶着你，一个恋慕着你。”
　　“此刻在你面前的我，正是深深厌恶你的那一个。”
　　“这两年多来，我每时每刻都在大脑里跟那个恋慕你的婊子搏斗，厮杀。”
　　“最终，我赢了。”
　　她扬起胜利的笑容。
　　“婊子？”我有些呆滞。
　　“对啊，婊子。”星玓眼中渗出怨毒，“我死了一世又一世，历经千辛万苦地与你对抗，结果重生前的宋星玓却一次次爱上你，顺从你，先是怀上你的孩子，然后又阻止我堕胎，试图用她的情绪控制我，感染我，侵占我。凭什么？你告诉我，凭什么？！没错，她是得到了救赎，得到了幸福，可我没有，从来都没有！我的幸福早就被你毁了！背叛我的人，哪怕是我自己，我也绝不原谅！所以我必须战胜她，哪怕赌上自己的命也要战胜她！你看，我赢得多漂亮啊，好人格与坏人格，还是后者更强一些呢。”
　　此刻，爱人正躺在我身下，柔软的胸脯与我紧贴着，呼吸洒落在我耳畔，仿佛跟往常一样，只是在同我欢好亲热而已。
　　然而她口中吐出的，却是世间最凉薄的话语。
　　“邻居先生，感受到了吗？”爱人低柔的嗓音飘入我耳朵里，“希望被掐灭的滋味。”
　　曾经，我因为她的疯狂和狰狞而迷恋上她，此刻，我又因为同样的理由，坠入无底深渊。
　　我看着她，轻声呢喃：“没关系，你做什么都没关系，我永远爱你。”
　　星玓面无表情：“你爱的只是那个温暖你、治愈你、怀上你孩子的女人，而不是我。”
　　我愣了愣：“你们是一体的。”
　　星玓笑出了声：“不要自欺欺人了。”
　　我用力抱住她，不断重复着：“我爱你，我爱你，我真的爱你。”
　　“真可悲，一个活了三百多年的疯子，”星玓冷冷讥讽，“最终，连自己爱的是谁都分不清了。”
　　我分得清的。
　　我爱的是你。
　　是我面前的这个你。
　　疯狂的你，狰狞的你，恶毒的你。
　　令我心动而又心碎的你。
　　为什么不肯相信我呢？
　　为什么总是不相信我呢？
　　我已然一无所有，仅剩的，只有对你的爱，为什么连这一点都要被质疑呢？
　　星玓依偎在我怀里，声音忽然变软：“哥哥，你从来都没有爱过我吗？”
　　我浑身一颤，僵硬地将视线转向她，看见星玓脸上满是迷惘，委屈，无辜。
　　那是专属于星星妹妹的表情。
　　心头骤然升起恐惧，我喉咙抑制不住地发梗。
　　星玓的声音很快又变得凄怨：“同学，你到底为什么要囚禁我？”
　　我呆住，发现她眼底的茫然渐渐化为了怨恨。
　　她是那个被我囚禁了整整十年的女孩。
　　星玓在我身下疯狂挣扎着，指甲深深嵌入我的脸，有细碎肉屑刮进了她的指甲缝，而我感觉不到任何疼痛。
　　不一会儿后，星玓骤然停下来，双眼含泪，迫切地问：“小遇，我肚子里的孩子呢？”
　　她是这一世重生前的宋星玓。
　　“孩子去哪儿了？我想抱抱他，让我抱抱他！”
　　她不断流着泪，哭着哭着，忽然之间，像是感应到了什么，缓缓转头看向桌底。
　　眼泪停了下来。
　　呼吸停了下来。
　　整个世界都停了下来。
　　不知静默了多久，星玓猛地推开我，一点一点往桌底下的头颅爬去。
　　趴在桌上的那几具尸体还在源源不断流着血，浸染了桌布与地板。
　　星玓毫不在意，缓缓爬进那片血泊。
　　“宝宝，妈妈来了。”
　　她的声音温柔似水。
　　“桌底那么黑，你一定很害怕吧？”
　　“对不起哦，妈妈这就抱你出来。”
　　星玓双膝跪地，伸长胳膊，努力想要够出那颗头颅，却怎么都碰不到。
　　我靠过去，攥住她的手，将她拉入怀中。
　　她眼神如灰，轻声问：“是我干的，对吗？”
　　我抱紧她，一句话也没说。
　　星玓机械地重复着：“是我干的，是我杀了他。”
　　“是我剁下他的头，切下他的肉，剁成了软烂的肉馅。”
　　“是我干的。”
　　她头发凌乱，浑身都在颤抖。
　　哀怨，凄然，憎恨，恐惧，悲痛。
　　无数种情绪在星玓眼底转换更替，最终化为一潭绝望的，毫无波澜的死水。
　　是我把她害成了这样。
　　是我把她逼成了一个人格错乱的病人。
　　“小遇，你为什么不拦着我呢？”星玓哀伤地盯着我。
　　我后背一僵。
　　“你为什么没有保护好我们的孩子？为什么？！”
　　女人的声音渐渐变成凄厉的嘶吼，每个字都掺了毒，带了怨。
　　是啊，为什么？
　　为什么我那么轻易地就相信了她会喜欢上我？
　　为什么我一点都没有察觉到她日渐崩坏的心？
　　那个因为被同班男生强吻就果断杀死对方的邻居小姐，怎么可能会甘愿跟我在一起？
　　怎么可能？
　　怎么可能呢？
　　我亲手创造出了恶魔，竟然还妄想她会爱上我。
　　药效已过，一直噤声的叶琼芳和宋欢叶猛然起身，攥紧对方的手往门口冲去。
　　踉跄又仓皇，头也没回。
　　她们的动静让桌底的头颅缓缓滚了出来，转了几圈后，最终停在我脚边。
　　我低下头，与王小狗那双空洞的眼睛木然相对。
　　“爸爸，都是你的错。”
　　“是你让我跟着妈妈的。”
　　“是你说妈妈会爱我的。”
　　我听见他在用哀怨的童声指责我。
　　念时。
　　我们念时。
　　我伸出手，想要摸一摸他，掌心却落下密密麻麻的蛆，弄脏了他苍白的脸。
　　星玓忽地冷静下来，视线追随着离开的叶琼芳母女，自言自语道：“她们会没事的，小叔一定会温柔地抱住她们，轻声细语地安慰她们，治愈她们，他们一家三口会永远幸福的。”
　　此景此景之下，她竟然还在念着宋珸。
　　她肆无忌惮地发疯，发狂，毫不犹豫地摧毁自己的幸福，唯独留下最后一丝理智，小心翼翼地保护了宋珸的幸福。
　　有一瞬间，灵魂好似被抽离了。
　　理智，神志，意识，统统被割裂，驱离。
　　蛆虫钻入骨髓，掏空了我的躯干。
　　我从口袋掏出一条项链，垂落到星玓眼前，低声说：“这是我送你的情人节礼物。”
　　银白色的细坠上，镶着一颗耀眼的珠子。
　　星玓的注意力被吸引过来：“啊，是珠子项链。”
　　我解开衣领，露出自己脖子上的同款项链，笑起来：“是情侣款哦。”
　　星玓凑过来，细细凝视着我胸前的项链，鼻息落在我肌肤上：“真漂亮。”
　　我知道她喜欢。
　　每次逛街路过那个玻璃展台，她都会下意识将目光投向这款项链，满眼向往。
　　我早就想买给她，可她说，只有相爱之人才有资格戴情侣项链，我是不配的。
　　“我帮你也戴上，好不好？”我低头看着她。
　　“好啊。”她说。
　　她点头了。
　　她终于同意了。
　　方才的仇怨仿佛按下了暂停键。
　　我们一同坐在血泊里，我撩起她的长发，将项链戴上她纤细白皙的脖颈。
　　耀眼的珠光映衬着她身上的纱裙，散发出奇异的美感。
　　我的爱人，是如此美丽。
　　她的睫毛，头发，嘴唇，脖颈，每一处都令我呼吸发烫，心动不已。
　　弄好锁扣后，我双手抚上细长而又结实的坠子，交叉缠绕在指间，缓慢地，一点点地收紧。
　　“既然你不喜欢这一世，那我们就去下一世重来。”
　　我倾身靠过去，温柔吻着她柔软的唇，手上的力气渐渐加重。
　　“我会把宋珸还给你，再也不会接近重生前的你，再也不会干涉你，逼疯你。”
　　“下一世，我再也不惹你生气了，好不好？”
　　像是听到了一个无比荒诞的笑话，星玓猛然笑出了声。
　　笑声越来越大。
　　笑得上气不接下气。
　　笑得浑身都在发颤。
　　笑得嗓音嘶哑，发出呛咳。
　　笑了好久好久都不肯停下来。
　　带着讥讽，又带着悲凉。
　　为什么？
　　她为什么要笑？
　　她不相信我吗？
　　我可以的。
　　我可以做到的。
　　闪耀着珠光的项链，化为锋利的凶器，缠绕她的脖颈，嵌入她的皮肉。
　　“没关系，到下一世就好了。”我柔声说。
　　丝丝鲜血从破开的肌肤上渗出，缓缓流淌，下坠。
　　我低下头，细细舔舐她流出来的血，却怎么都舔不尽。
　　星玓呼吸开始急促，下意识张开了嘴，我将舌头探进去，用力吸吮着她的津液。
　　爱人的口腔是如此温暖，灼烫了我的舌尖，然而，她很快就会变得冰冷，僵硬。
　　心口发出难耐的刺痛。
　　为什么会这么难过呢？
　　为什么心脏好似被撕裂了般？
　　明明下一世就可以好好弥补了。
　　仅剩的那只眼球视野愈发模糊，因为它正源源不断分泌着眼泪。
　　“邻居先生。”奄奄一息间，她张口叫我。
　　“嗯？”我隔着汹涌泪液，温柔注视着她。
　　星玓伸手抚上我湿润的眼角，笑得欢愉又满足；“你在痛苦诶，真好。”
　　你做的这一切，就只是，为了让我痛苦吗？
　　从始至终，你一丁点都没有爱过我，对吗？
　　假如，我当初没有杀死宋珸，没有被重生前的你灌醉，没有让你怀上孩子，你会不会，有那么一丝可能，接受我？
　　我张了张口，想要问问她。
　　然而，星玓慢慢垂下脑袋，无声无息地倒进了我的怀里。
　　“邻居小姐？”
　　我轻声唤她。
　　没有人回应我。
　　我说，我再也不会伤害她。
　　我说，我永远不会舍弃她。
　　我松开手，看见她白皙的脖颈被我勒出了一圈又细又深的血痕。
　　爱人已经没了气息，而我方才如梦初醒。
　　最终，我又一次，杀死了我的邻居小姐。
　　指尖，手腕，脊背，每一处都抖个不停。
　　心口的刺痛逐渐加剧，让我呕出大口鲜血。
　　今天，她特意穿了一件白纱裙，无名指上还戴着我当年为她精心挑选的钻戒。
　　像个漂亮的新娘。
　　可惜，鲜血染红了她最喜欢的裙子。
　　我颤着手，整理好她脖子上的项链。
　　沾了血的珠子，依旧在闪耀光芒。
　　屋外好像传来了警笛声。
　　我掏出一个打火机，点燃了自己的衣角。
　　火光如同绚烂的烟花，在我身上迅速蔓延。
　　熟悉的焦糊味侵入鼻腔，肌肤发出强烈的灼痛。
　　我箍紧怀中的星玓，舌尖探入她紧闭的唇瓣，勾出她尚有余温的舌头，张开牙齿眷恋地咬上去，缠绵，吸吮，啃噬。
　　火焰爬上我们的头发，将我们的唇瓣融为一体。
　　身上越痛，我咬得越用力，直至血肉猛然断裂。
　　我已然尝不出血液的味道，齿间只剩下柔软的触感，那是心爱之人的唇舌。
　　我贪婪地反复咀嚼着，然后，在剧痛之中吞咽了她。
　　邻居小姐。
　　请允许我最后放纵一次。
　　到了下一世，我一定会如你所愿，放你自由。
　　你渴望的，不舍的，失去的，我全都还给你。
　　到了那个时候，你一定就不会恨我了，对不对？
　　模糊间，应该是又有眼泪落了下来。
　　可惜，还未滴到地上，便被大火燃烧殆尽。
　　没关系。
　　还来得及的。
　　我可以把一切复原的。
　　两具烧焦的躯体紧紧缠黏在一起。
　　肤肉相连，骨血交融。
　　她会不会怪我烧坏了她的头发？
　　她会不会骂我，打我，惩罚我？
　　她还会理我吗？
　　没关系。
　　下一世我一定会好好努力，绝对不会再出错的。
　　下一世，每个人都会活过来，每个人都会幸福的。
　　到下一世就好了。
　　下一世。