第二章 钻戒
　　“我赐予你重生的机会，不是让你去杀人的！”
　　一个白胡子老头在瞪我。
　　我皱眉：“你谁？”
　　老头严肃道：“自然是至高无上的阎王大人！”
　　哦，原来在做梦。
　　老头继续瞪我：“杀人是要付出代价的！宋星玓，你要珍惜重生的机会，放下仇恨，放下戾气，千万不要再犯杀忌，否则将陷入万劫不复！”
　　吵死了。
　　我随手抡起一把斧头，直直砍向老头的脑袋。
　　结果扑了个空。
　　梦醒。
　　睁开眼，面前是一张被捅了无数个血洞的脸。
　　晦气。
　　睡饱了觉，接下来就该处理尸体了。
　　在屋里翻了一通，我从储物室找出一把黑柄钢斧，除此之外，还有各种刀具和棍子。
　　倒是一点都不意外。
　　毕竟这可是一个变态杀人犯的家。
　　只不过这把斧头好像跟梦里那个一模一样。
　　难道，那不只是梦？
　　算了，专心分尸。
　　拎起沉重的斧头，我先是试着剁了下尸体的脚踝，非但没能砍断骨头，还发出了巨大的声响。
　　此时已是晚上，这栋公寓的隔音又极差，如果被邻居举报扰民，我必然会暴露。
　　我不得已放下斧头，将视线转向厨房里那个巨大的冰柜。
　　打开一看，是空的。
　　塞入一具身长一八五以上的男尸，绰绰有余。
　　“您家还真是设备齐全呢。”我冲地上的尸体笑。
　　时遇安静地躺在地板上，一只手里还紧紧攥着我给他的空糖罐。
　　“早知如此，在杀你之前，我应该先向你讨教一下怎么处理尸体。”我叹气。
　　真正动手想要把时遇搬进冰柜里时，我才意识到，自己的力气还是太小了。
　　在没有旁人协助的情况下，仅凭我一个人，很难顺利移动一具成年男性尸体。
　　我吃力地又拖又拽，在地板上拖出一道长长的血痕，终于把时遇运到了厨房。我拖着他靠坐在冰柜旁，打算歇一会儿再继续。
　　屋内没有开灯，透过厨房的窗户，我凝望着夜空，轻声说：“小时候，我最大的梦想，就是成为一个漂亮的新娘。”
　　“盛大的婚礼，恩爱的新郎，亲友的祝福，每一样都如梦似幻。”
　　“盼了那么久，我终于即将拥有专属于自己的，幸福温暖的家。”
　　“可是，你出现了。”
　　“托你的福，让我颜面扫地，尊严全无，让我站在台上，被亲朋好友用质疑和讥讽的目光从头打量到脚，最终，还让我当着他们的面摔成了肉泥。”
　　“让我，从人变成鬼。”
　　我勾起唇，笑得凄然。
　　“明明已经亲手杀了你，我却还是无比强烈地，恨着你。”
　　“时遇，我好恨你。”
　　肩上忽然一沉。
　　原本老老实实倚靠在冰柜旁的尸体，忽然身子一歪，脑袋靠在了我肩膀上。
　　就像是，在回应我似的。
　　窗外的夜空星月交辉。
　　如果此刻恰好有人路过，或许会以为我们是一对正依偎着赏月的甜蜜小情侣。
　　我后背一僵，猛地推开他，迅速从地上爬起，冲着那颗脑袋一脚又一脚踩下去。
　　一直踩到那张脸彻底瘪下去，五官交融为一体，才慢慢停下来。
　　泄完愤后，我继续在时遇家搜寻分尸工具，结果无意间翻出了一叠厚厚的相片。
　　每张相片上的人都是我。
　　有我洗澡的样子，睡觉的时候，上厕所的样子。
　　以及，躺在方谏身下的样子。
　　多种多样的监控视角，遍布我家每个角落。
　　怪不得。
　　怪不得时遇会那般熟知我的隐私。
　　原来他一直在利用摄像头偷窥我。
　　当我洗澡时，睡觉时，如厕时，从未想过，自己家里藏满了密密麻麻的隐形摄像头，而那些摄像头的主人，是我家隔壁的变态杀人犯。
　　根据相片里的场景推断，从我刚搬进这间公寓的时候，他就已经开始偷窥监视我了。
　　恶心。
　　好恶心。
　　我嫌恶地盯着地上那具血肉模糊的尸体：“还真是，每多了解你一分，就多厌恶你一分。”
　　我克制不住地反胃，想要立刻回家找出并砸烂每一只摄像头。
　　现在已经夜深，应该遇不到其他邻居。
　　然而，我刚从时遇家走出来，便看见了正站在我家门口的方谏。
　　他还是没有耐心等到明天，直接跑来了公寓找我，一转头，便目睹了半夜从男邻居家出来的我。
　　夜幕之下，方谏没有留意到我身上的血迹。
　　他又惊又怒：“你口中的急事，就是跟男邻居乱搞？”
　　天大的误会。
　　我连忙拉住他：“听我解释。”
　　方谏猛地推开我，大踏步冲进时遇家：“我倒要看看这个奸夫长什么样！”
　　几秒后，愤怒的脚步声戛然而止。
　　我跟了上去，只见方谏正瘫坐在血肉模糊的尸体旁，浑身战栗。
　　“你应该看不太清他的长相。”我无奈道。
　　“人是你杀的？”方谏转头看向我，眼中满是惊恐。
　　我走向他，试图解释前因后果：“是他先——”
　　“别过来！杀人犯！”方谏哆嗦着掏出手机报警。
　　我愣在原地，脑中骤然浮现出前世婚礼上的场景。
　　在时遇掏出刀后，方谏条件反射地拉着我跑，结果我被婚纱裙摆绊住，不小心松开了他的手，导致失去支撑摔向地面，最终被时遇挟持。
　　真的，只是因为不小心吗？
　　因为那时太过慌乱，我自动忽略了很多细节。
　　如今仔细回想，好像，是方谏主动甩开了我。
　　在我被裙摆绊住，无法前行之时，他第一时间甩开了我的手，独自跑向了安全的地方。
　　是他先松手的。
　　是他将我推向了时遇。
　　在我被羞辱时，开口维护我的人，不是方谏；在我被挟持时，站出来与犯人对峙的，不是方谏；在我被摔碎时，扑上来拥抱我的人，也不是方谏。
　　我的新郎，从头到尾，似乎，什么都没有做。
　　原来如此。
　　原来，被时遇毁掉的，并不只是我的婚礼，还有我的爱情。
　　原来，那个自以为幸福的新娘，在危难之时，被新郎果断抛弃了。
　　这一世的方谏，在发现尸体后，毫不犹豫地选择报警，又一次，抛弃了我。
　　一个完美爱人，不论贫穷与富贵，不论杀人与分尸，都应该无条件站在我这边才对。
　　显然，方谏并不是那个人。
　　我拾起地上的斧头，没有一丝迟疑，用力劈向他的脑袋。
　　可惜被他躲了过去。
　　“你刚刚，是想杀我吗？”方谏一脸愕然。
　　“手滑而已啦。”我无辜地笑，再次举起斧头。
　　“疯了！你真的疯了！”他跌跌撞撞地爬起来往门口跑。
　　我快步跟上去，又朝着他的小腿重重砍了下去。
　　斧头嵌进血肉里后，拔出来时还稍微费了点劲。
　　惨叫声震耳欲聋，这下是板上钉钉的扰民了。
　　方谏惨白着脸，不顾伤口的剧痛，一瘸一拐地往外逃去。
　　电梯停在一楼，他没时间去等，拖着受伤的小腿奔向楼道。
　　我抡起斧头紧随其后，温声细语：“亲爱的，别怕，我不会对你怎么样的。”
　　最多也就是，会把你剁成肉泥而已。
　　我和方谏相恋了三年，而当我决定杀了他时，只需要考虑三秒。
　　虽然时遇已经死去，可他含有变态因子的血液，似乎透过我的皮肤，渗进我的体内，感染了我身上每一处细胞。
　　时遇说，我之所以会被他选中，只是因为我比较倒霉而已。
　　可，为什么偏偏是我？
　　世上有那么多人，为什么偏偏是我？
　　真不公平啊。
　　既然如此，那就拉着大家陪我一起不幸好了。
　　梦里那个自称阎王的老头命令我不要杀人，可我生平最讨厌的事，就是乖乖听话。
　　下午还捧着鲜花向我深情求婚的男人，此刻正连滚带爬地在楼道里狂奔，时不时因踉跄而摔下台阶，却连一秒钟的停歇也不敢有，滑稽不已。
　　“当年，你向我告白，说会永远爱我。”
　　锋利的钢斧在墙壁上发出刺耳的刮蹭声。
　　“不管发生什么事，都会无条件地爱我，维护我。”
　　紧握着斧柄的手上，正戴着那枚象征我们爱情的钻戒。
　　“现在，我不过是杀了个人而已，你怎么就怕成了这样？”
　　所以说啊，恋人之间的海誓山盟，一个字都不能信。
　　我沿着滴落在楼梯上的血迹，一步一步往下走。
　　方谏又一次摔下台阶后，再也没能爬起来，小腿处的伤口血肉外翻，露出了骨头。
　　他浑身哆嗦着，开始哭着求饶。
　　无论一个人平时多么正经，一旦开始认怂，就魅力全无。
　　就像上一世跪在天台磕破了头的我。
　　那时，时遇没有放过我，现在，我也不会放过方谏。
　　我停在方谏面前，抬脚踩上他的伤口：“亲爱的，想让我先剁你哪个部位？”
　　方谏的脸因疼痛而扭曲，终于放弃求饶，绝望地嘶吼：“宋星玓，我这辈子最后悔的事，就是当年追了你！无条件爱你？你在做什么白日梦？我宁愿孤独终老，也不会去爱你这个毒妇！变态！疯婊子！你爸妈宁愿自杀都不肯要你，居然指望我会真心爱你！？”
　　好没品的男人。
　　居然这么无情地揭人家伤疤。
　　我挥起斧头，决定剁烂他的嘴。
　　突然间，口袋里响起了电话铃。
　　我掏出手机，打量着屏幕上的来电显示——小叔。
　　是宋珸。
　　按下接听键，电话那一头立刻传来他磁性的嗓音：“星星，睡了吗？”
　　星星。
　　全世界只有宋珸会这么叫我。
　　一瞬间，所有杀意都消散了。
　　我的心中，只剩下无限柔情。
　　对啊，我还有宋珸。
　　那个义无反顾吻向我的宋珸。
　　“宋珸。”我柔声唤他。
　　从小到大我一直叫他小叔，这是第一次直呼他名字。
　　宋珸一时没反应过来，顿了几秒才开口：“听说今天方谏跟你求婚了，恭喜。”
　　嘴上说着恭喜，其实内心充斥了翻江倒海的醋意吧。
　　真可爱。
　　我踩着方谏的小腿，脚尖用力往伤口里钻，他再次发出凄厉的惨叫。
　　“什么声音？”宋珸问。
　　“狗叫而已。”我笑道，“我突然不喜欢方谏了，所以，不打算跟他结婚啦。”
　　“方谏是你男朋友，”宋珸语气低沉，“你不喜欢他，要去喜欢谁？”
　　“你。”我轻声说。
　　电话那一头骤然安静下来。
　　悄悄暗恋着我的小叔，在听到这个答案后，会给出什么样的回应呢？
　　然而，我永远也无法知道了。
　　方谏不知何时爬了起来，使上全身的力气推开我，我踉跄着倒退几步，脚下猛地踩空，直直摔下台阶，手里的东西也跟着甩了出去。
　　首先砸落在地的，是我的脊椎，每一根骨头都像烟花般爆裂开来。
　　其次是手机，重重摔落在我身旁，屏幕已然粉碎，终止了和宋珸的通话。
　　最后是斧头，在空中转了一个完美的三百六十度后，非常恰好地，正中我脑门。
　　鲜血迅速喷涌出来，溅入我瞪大的瞳孔，模糊了我的视线。
　　方谏呆了几秒后，扑到我身上，痛哭流涕地哀嚎：“我不是故意的……我不是故意的……”
　　好吵。
　　趁着还有一口气，我伸手揪住他的衣领：“既然这么舍不得，不如，陪我一起死？”
　　方谏的哭声立刻止住了，迅速扔下我，转身就跑。
　　王八蛋。
　　屈指一算，从我重生到现在，还不到二十四小时。
　　真是重生界的耻辱。
　　在死神降临之前，我只有一个念头。
　　早知如此，我应该第一时间去见宋珸的。
　　奔向他，抱住他，亲吻他。
　　把我失而复得的生命，全都用来跟他在一起。
　　什么时遇，什么方谏，统统见鬼去。
　　我只要宋珸。
　　可惜，本人的脑袋已经被斧头劈成两半了。
　　真疼。
　　*
　　糊住视线的血渐渐散去。
　　眼前是熟悉的KTV包厢。
　　在周围人的起哄声中，方谏拿着戒指，冲我单膝下跪：“亲爱的，嫁给我吧！”
　　我抬手摸了下脑门，上面似乎还残留着被斧头劈裂的痛感。
　　所以，我又一次重生了。
　　“小玓，嫁给我好吗？”方谏的声音将我从思绪中拉回现实。
　　我接过那枚钻戒，手一扬，扔进了垃圾桶，开口：“滚。”
　　在场所有朋友都呆住了。
　　方谏错愕道：“好好的发什么疯？”
　　我嗤笑：“疯的是你吧？谈个恋爱玩玩也就罢了，谁要跟你结婚？方谏，其实我一直没好意思说，跟你交往的这几年中，你从来没有让我到达过高潮，一次也没有。跟你上床，真是，无趣极了。”
　　“宋、星、玓！”
　　在众人面前被女友如此讥讽，方谏瞬间黑了脸，咬牙切齿地挥起拳头冲向我，被一旁的哥们儿死死拉住。
　　“正好大家都在，帮忙见证一下，从今天起，我和方谏正式分手，再无瓜葛。”我冲满屋子的熟人礼貌微笑，头也不回地转身离开。
　　我和方谏做了四年同学，三年恋人，从青葱到成熟，感情一直很要好。
　　然而，有些看似稳定的感情，只不过是因为没遇上考验而已。
　　爱情的破碎，有时并不需要狗血的第三者，只一个眼神，一次松手，曾经的炽热爱意，便在眨眼之间荡然无存。
　　在危急时刻松开累赘的手，优先确保自己的安全，倒也没有错。
　　那个指望男友化身英雄守护自己的倒霉新娘，才是幼稚可笑。
　　人这一生，除了自己，谁都靠不住。
　　当然，我理解他的行为，不代表就会原谅他。
　　但我不想再把时间浪费在不重要的人身上了。
　　宋珸。
　　我只想见宋珸。
　　直到此刻我才意识到，当初宋珸为什么会拒绝我搬去他家。
　　因为他察觉到了内心对我的情愫，必须，不得不推开我。
　　如果放任我住进他家，我们总有一天会越过那条防线，共同坠入深渊。
　　一个人搬进公寓那天，我蜷缩在床上哭了一夜，以为自己被他抛弃了。
　　我从未想过，那时的宋珸，内心深处究竟在经历什么样的煎熬和挣扎。
　　原来他已经爱了我那么久，那么久。
　　经历了死亡，重生，仇恨，又一次死亡后，我终于冷静下来，看清了自己的心。
　　走出KTV，我立刻拨通了宋珸的电话：“宋珸，你在哪儿？我想见你。”
　　见了面，我一定要狠狠扑过去，给他一个缠绵悱恻的拥抱。
　　或许，还应该再给他一个吻。
　　想到这里，我脸颊竟然有点发烫。
　　宋珸愣了一下，开口：“我在外地参加一个学术会，过阵子回去。”
　　“……”
　　满腔热情瞬间被浇灭。
　　差点忘了，宋珸是个外科医生，平时工作繁忙，偶尔还要出个差。
　　见我半天不出声，宋珸语气放缓：“有事吗？”
　　我委屈道：“没事，就是突然想你了。”
　　宋珸沉默。
　　按照现在这个时间线，我上一次跟宋珸见面，还是在除夕饭桌上。记得当时我敷衍地敬了他一杯酒，其余一句话也没多讲。
　　结果此时此刻我却在撒着娇说想他了。
　　任谁看来，我都是个企图找他套近乎借钱的势利眼亲戚。
　　我连忙证明自己的真心：“真没什么事，就是非常单纯地想念你。”
　　静了半晌，宋珸沉声道：“没事就挂了吧，还有，下次不准直呼我的名字，我是你叔叔。”
　　哈？
　　这什么鬼态度？
　　突然摆什么长辈的架子？
　　哦，我懂了。
　　表面上故作严肃地强调叔叔的身份，殊不知内心已经炸开了烟花。
　　他从小就是这种闷骚的性格。
　　我继续撒娇：“那小叔回来以后一定要记得联系我哦！”
　　“嗯。”
　　宋珸淡淡地应了一声，然后迅速挂断电话。
　　这人未免有些装过头了。
　　算了，他毕竟是做长辈的，如果二话不说就跟我恩恩爱爱，那才是不正常。
　　要慢慢来。
　　总有一天，我要拿下宋珸，然后当着爷爷奶奶的面甜蜜官宣。
　　他们最宠爱的儿子，跟他们最瞧不上的孙女，热烈地相爱了。
　　不知道他们会不会气晕过去？
　　总之，整个家都会乱成一团。
　　越乱越好。
　　光是想象一下那个场景，我就兴奋不已。
　　从小到大，我竭尽全力地扮乖，只为获得大人的一点怜爱。
　　然而在我生死攸关之际，我爷爷脱口而出的却是：别管她死活。
　　宋星玓，你的人生，可怜至极。
　　如此可怜的我，偶尔叛逆一次，跟小叔谈个恋爱，也是情有可原的吧？
　　人生在世，乖巧二字，最是无用。
　　他们让我不痛快，那我就让他们更不痛快。
　　没有动刀，也没有动斧头，我已经够孝顺了。
　　收拾好心情，我准备回公寓，走了几步后，猛地停下来。
　　差点忘了，家里还有个变态在等我。
　　上一次重生让我深切领悟到：人，不能太冲动。
　　因为我一时冲动杀了时遇，所以才会被方谏发现尸体，才会气得我抄起斧头追杀他，才会被他失手推下楼梯，才会被斧头劈中脑门断了气。
　　这一切的源头，都是因为我杀了时遇。
　　虽然把那个变态活活捅死是一件很爽的事，但爽完之后，剩下的是无尽麻烦。
　　即便不再有方谏捣乱，我也必须要一个人辛苦地藏起尸体，要把现场清理干净，要防止被邻居发现异常，何况把尸体塞进冰柜也不是长久之计，未来势必还要偷偷摸摸地分尸，扔尸，在这个满大街都是监控的年代，我能把尸块扔去哪儿？
　　大概率会是我上一秒刚扔完尸块，下一秒就被扭送进了派出所，那这次重生的机会就又被浪费了，唯有自我了断。
　　我根本就没有杀完人后瞒天过海的能力。
　　报警揭发时遇是杀人犯？
　　可目前楼上一家三口还没有被杀，除此之外我并不清楚时遇有没有杀过其他人，在没有掌握实际证据的情况下，如果我贸然报警，说不定非但影响不了时遇，还会引火上身，让他提前对我下手。
　　谁又能保证，我还会有第三次重生的机会？
　　所以，这一世，我绝不能再冲动。
　　不能杀人，更不能被杀。
　　好好活下去，才是我的首要任务。
　　虽然很不情愿，但偶尔还是要听一下阎王的话。
　　于是，我果断掉头，去了闺蜜姜韵家借住。
　　如果回公寓，我必然会在电梯里撞见时遇，牵扯出后续的恩怨。
　　那我索性让那次偶遇不再发生，在外面住上一段时间，然后直接搬家，躲个清静。
　　于是，我在闺蜜家安然无恙地待了一阵子，其间除了爷爷奶奶偶尔打电话质问我跟方谏分手的事，其他什么也没发生。
　　我还认真背下了几期彩票头奖的号码，如果未来又一次重生，我就可以靠买彩票发财了。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　新的一天，亲人们照旧给我发送着慰问短信。
　　爷爷：你休想跟方谏分手！那么好的男人你也舍得甩？你以为自己是天仙？以你的条件，老老实实跟方谏结婚才是最佳选择！
　　奶奶：小方家境好，工作好，平时还经常帮衬我们，我们早就认可了这个孙女婿。你一向懂事，从不忤逆大人，这次怎么会昏了头？赶紧跟方谏复合，别再让我们操心了。
　　难为二老打这么多字了。
　　我可怜的爷爷奶奶并不知道，此刻我正坐在镜子前，仔仔细细地梳妆打扮，准备出门去勾引他们的宝贝儿子。
　　今天是宋珸出完差回来的日子，我要赶在第一时间去见他。
　　“听说你拒绝了方谏的求婚，怎么回事？”宋珸在电话里问。
　　“人家移情别恋啦。”我娇羞地笑。
　　“什么？”宋珸有一瞬的诧异，很快又恢复冷峻，“不准开玩笑。”
　　“我没有开玩笑，不喜欢了就果断分手，勉强耗下去也是损人不利己。”
　　“那你喜欢上谁了？”宋珸语气低沉。
　　“见面告诉你。”
　　我要当面告白，欣赏他错愕的表情。
　　一向沉稳冷峻的宋珸，受到惊吓后会是什么样子呢？
　　肯定超可爱。
　　我们约在了闺蜜家附近的咖啡馆，我心情大好地出了门，却发现门口放着一个写我名字的快递盒，拆开一看，竟然是方谏之前求婚用的那枚钻戒。
　　盒子里还有一张纸条——小玓，只要你肯认错，这钻戒就还是你的。
　　什么晦气玩意儿。
　　我一边往咖啡馆的方向走，一边掏出手机发消息：方谏，你再敢死缠烂打，我就把你全家剁碎了冲马桶。
　　还没来得及按下发送键，攥在手心的钻戒突然滑了下去，在地上滚了好几圈后，最终落在了一双黑色靴子旁。
　　我皱皱眉，不打算去捡，反正本来也要扔掉的。
　　然而黑靴的主人却弯下腰，捡起戒指，递向了我。
　　我只好抬起头，将目光从手机屏幕转向这位热心路人。
　　凌乱的头发，不修边幅的打扮。
　　以及熟悉的，腐烂的味道。
　　那张曾被我捅烂踩扁的脸，此刻，就在我面前。
　　有体温，有呼吸，有心跳。
　　隐藏在凌乱头发下的眼睛，正直勾勾盯着我。
　　我感到身上的血液一点一点地，从头凉到脚。
　　路上的熙攘人群，仿佛瞬间消失了。
　　整条街上，整个世界，只剩下了四目相对的我与他。
　　脑中有个冰冷的声音在提醒我：好不起来的，你的人生。
　　只要有这个人在，我就永远，永远，好不起来。