第十八章 地狱
　　睁开眼，我发现自己正站在天台上。
　　我身上正穿着一套白得刺眼的燕尾服。
　　而我的脚边，正跪着一个哭泣的新娘。
　　她白皙的额头被磕破了皮，渗出大片血迹，却一刻也不敢停下，攥住我的裤腿，不断流泪，道歉，哀求。
　　那是第一世的邻居小姐。
　　为什么会回到这里？
　　我想扶起她，抱住她，告诉她不用害怕，却发现自己动不了。
　　怎么都动不了。
　　我的手掌不受控制地伸向了邻居小姐，覆在她肩上。
　　不。
　　不要。
　　不要推她。
　　时遇，停下来。
　　可无论我的灵魂怎么呐喊，嘶吼，尖叫，都操控不了自己的躯壳。
　　纯白的婚纱裙摆划过我的手心。
　　绝望的新娘直直坠下天台，最后望向我的眼神，带着刺骨的恨。
　　为什么？
　　为什么会变成这样？
　　这不是我要的下一世。
　　我应该重生回五岁才对。
　　我应该去弥补邻居小姐才对。
　　我冲破桎梏，操控着自己的身体跳下天台，想要去追随她，却在下坠之时，看见宋珸正温柔地抱起她，轻轻吻上她的唇。
　　浪漫，深情，不渝。
　　那是在她记忆中定格了无数世的画面。
　　画面里没有我。
　　永远都没有我。
　　我摔落在地，溅出鲜血，溅出脑浆，溅出眼球。
　　不远处的邻居小姐专注地躺在宋珸怀里，连看都懒得看我一眼。
　　我试图爬向她，却发现自己又来到了403室，手上正拿着一个斧头，直冲跪在地上的宋珸。
　　他的双臂皆被砍去，浑身鲜血淋漓。
　　不可以。
　　邻居小姐给我买了糯米丸子，正在回家的路上。
　　她马上就原谅我了。
　　她已经不再恨我了。
　　时遇，停下来。
　　可是我动不了。
　　我只能眼睁睁看着自己举起斧头，毫不犹豫地砍下了宋珸的脸。
　　她呆愣着，手中那份糯米丸子直直坠落，幻化成无数块腐烂的血肉。
　　每一个肉块都在发出凄厉的哭声。
　　那是王小狗的哭声。
　　哭声钻入我的大脑，钻入我的骨髓，钻入我的五脏六腑。
　　头痛。
　　心口痛。
　　浑身都在痛。
　　不远处的邻居小姐正捡起宋珸的残肢与眼球，把它们放回他的身体。
　　而我正跪在地上，一一拾起地上那些肉块，试图把它们组装回王小狗。
　　可是一只手伸过来，拉住我，拽住我，蓦地将我推到了一张床上。
　　满屋子都是酒气。
　　重生前的星玓正趴在我身上，慢慢脱去我的衣服。
　　快醒过来，时遇。
　　那不是邻居小姐。
　　她会生气的。她会恨我的。
　　我会害她怀上孩子，我会害王小狗惨死，我会把她推入深渊，我会彻底斩断我们之间的可能。
　　时遇，求你，快清醒过来。
　　趴在我身上的星玓，忽地停下动作，仿佛听见了我的心声，抬眸幽幽盯着我：“所以，你爱的人只有她，是吗？”
　　我呆住。
　　每根寒毛都竖了起来。
　　“所以，陪你一起度过了一个又一个二十年的我们，只是用来装载她灵魂的工具而已。你创造的那些浪漫，美好，幸福，都只是给她一个人的。如果她再也回不来，你便会毫不留情地销毁我们，对吗？”
　　星玓那双哀怨的眼眸，慢慢渗出血泪。
　　我张了张口，却一个字都回答不出来。
　　她凄然一笑，伸出手，缓缓掐住我的脖子：“时遇，恭喜你。”
　　“你成功地，失去了所有宋星玓。”
　　“无论是重生前，还是重生后，无论是天真单纯的，还是疯狂扭曲的，无论是星星妹妹，还是邻居小姐，她们全部，全部都在憎恨你，厌恶你，唾弃你。”
　　“从此，再也没有任何一个宋星玓会爱你。”
　　无数个宋星玓从床底钻出来，蜂拥着爬满我的身体，撕下我的脸皮，拔出我的舌头，抠掉我的眼球，扯断我的手脚，打碎我的骨头。
　　我清醒着感受自己一点点被撕裂，分解，销毁。
　　最终，床上只剩下一颗孤零零的心脏。
　　女孩们厌恶地四散而去。
　　没有一个人稀罕这颗心。
　　周围死一般的寂静。
　　“求求你正常一点好不好？”
　　耳边出现爸爸妈妈的哭声。
　　但我并没有看到他们的身影。
　　我转头望向镜子，只看见了五岁的自己。
　　我回来了。
　　我终于回来了。
　　刚才那些只不过是噩梦而已。
　　我跌跌撞撞地奔向邻居小姐家。
　　这一次，我不会打扰她，干涉她，我只是，想在背后默默看一眼她。
　　就看一眼。
　　让我看看她。
　　只要确定她还在，我就放心了。
　　然后，我会乖乖等到她重生回来的那一天，再来到她面前，与她相见。
　　到了那个时候，她一定就不会再生我的气了。
　　可我走了很久很久，却怎么都找不到邻居小姐的家。
　　那明明是我曾经走了无数遍的路，此刻却陌生得像是从未接触过。
　　路边的树木，房屋，指示牌，每一处都陌生无比。
　　难道我走错方向了？
　　于是我换了一个方向，又走了很久，还是没有找到邻居小姐的家。
　　再换一个方向，还是没有。
　　哪里都没有。
　　我记得她家在哪栋楼，记得她家窗帘的颜色，记得她家楼下有个秋千。
　　可我就是找不到她家在哪儿。
　　我站在陌生的柏油路上，恍然发现，周围一个人都没有。
　　住宅里，店铺里，公车里，学校里，商场里，全都是空的。
　　偌大的世界，没有一个人。
　　只剩下了我。
　　只有我。
　　以及我满身的蛆虫。
　　不。
　　我还有邻居小姐。
　　她一定会陪着我的。
　　我们都是重生者，我们是永远的同伴。
　　只要找到邻居小姐，就算整个世界空无一人，也不重要。
　　只要找到她就好。
　　时遇，静下心来，仔细回想，你一定能想起来邻居小姐家的方向的。
　　我一直走，一直走，一直走。
　　走了一天，又一天，又一天。
　　走到世间万物都开始枯萎凋零。
　　我一刻都没有停下来过。
　　不能停。
　　邻居小姐在等我。
　　我每天都会对着身上的蛆虫说话，微笑，练习自己的交流能力。
　　当一个人长时间不接触外人，会渐渐失去基础技能，变得机械木讷，沦为行尸走肉。
　　我不能让自己变成那样，邻居小姐会嫌弃我的。
　　于是，腐肉成了我的伙伴，蛆虫成了我的朋友。
　　我与它们聊过去，聊未来，聊邻居小姐。
　　它们从不反驳我。
　　它们让我不再孤独。
　　它们陪着我度过一年又一年。
　　可是随着时间流逝，蛆虫慢慢不再蠕动，开始变得衰败，硬挺，萎缩，一只接着一只，从我指间挥发，消失不见。
　　整个世界都在缓慢衰败，房屋倒塌，树木枯萎，空中始终一片阴沉沉，没有白天，没有黑夜，死亡气息笼罩大地。
　　唯一死不了的，只有我。
　　没关系。
　　我一个人也可以。
　　我只需要一直往前走。
　　前方的道路始终飘荡着迷雾，没有尽头。
　　我终于走到了邻居小姐重生回来的这天。
　　这天，是七夕。
　　我剪去凌乱的长发，剃掉遮脸的胡子，换了一身干干净净的衣服，满怀憧憬地，等待她从迷雾中走出来。
　　努力调动着脸上僵硬的五官，我扯起嘴角，准备给她一个温柔的微笑。
　　然而，我等了又等，一直等到新衣服沾上一层厚厚的灰尘，也没有等到那个熟悉的身影。
　　迷雾中什么都没有。
　　什么都没有。
　　她去哪儿了呢？
　　她在跟谁在一起？
　　脑袋发出不间断的刺痛。
　　我低下头，发现自己又一次变回了五岁。
　　轮回，又开始了。
　　没关系。
　　我会一直找下去。
　　哪怕找上几百年，几千年，都没关系。
　　每往前走一步，皮肉都在从腿上绽开血花。
　　但我知道，自己必须往前走。
　　我要找到她。
　　跟她认错，跟她道歉，跟她忏悔。
　　我答应了她，要在下一世弥补她的。
　　心脏在腐化，耳朵在流脓，眼球在糜烂，嘴角在撕裂。
　　头发在大把大把脱落，皮肤上传来烧焦的刺鼻气味，脖颈在不断发出清脆的断裂声。
　　我伸出手，想扶住摇摇欲坠的脑袋，已经化为白骨的小腿却蓦然断开，让我整个人摔向地面。
　　头颅，腿骨，脏器。
　　七零八落地散了满地。
　　我摸索着捡起它们，试图修复好碎掉的自己。
　　可我没了头颅和眼球，什么都看不见。
　　腿骨装在了肩膀，心脏装在了脖颈，眼球塞入了嘴里，头颅放入了胸腔。
　　然后，我拖着这具丑陋畸形的身体，认真地，不知疲倦地，继续朝着空无一人的前方蠕动，爬行。
　　邻居小姐在等我。
　　我要找到她。
　　找到她。
　　*
　　地狱，究竟是什么样子呢？
　　日日夜夜被剥皮，焚烧，破腹？
　　总之，一定是万死万生，惨痛无绝。
　　当我最后一次死在时遇怀里，终于意识到，原来自己早已身处地狱。
　　从第一世我死在婚礼上的那一刻起，往后皆是地狱。
　　烈火化为了空气，恶鬼伪装成了亲友路人，刑具变作了钻戒与项链。
　　那一世又一世的重生，从来都不是神的奖励，而是枷锁与诅咒。
　　被毁掉的婚礼，投入河中的钻戒，鲜血四溅的游戏，一厢情愿的约会，布满恶意的礼物，令人作呕的初吻，荒诞讽刺的孝道，濒死之时的告白，让我痛彻心扉的不渝，拉着我陷入无尽轮回的新郎，散发着腐烂恶臭的真心，把我推向绝望深渊的惊喜，虚伪可笑的恩赐，击垮我心智和身体的结晶，被虚假泡沫包裹的幸福，毛骨悚然的初遇，生生世世都无法散去的，要向他复仇的，初心。
　　合力，将我打入地狱。
　　那些看似浪漫美好的词汇，拆开来后，都是地狱中一只只迫切想把我拽下去的狰狞鬼爪。
　　阎王说，只要认清罪孽，放下恨，嗔，恶，就能摆脱无间之苦。
　　于是，时遇就那么放下了。
　　我勾搭男公关，和方谏开房，对他施暴，都没有让他动怒。
　　哪怕受再多屈辱，他也不再释放杀意。
　　他似乎是在诚心悔过，赎罪，想做个好人。
　　那么，我呢？
　　未来有一天，我也会像他一样，彻底被驯化，妥协，认命吗？
　　如果就那么稀里糊涂地过下去，我一定会渐渐沉溺于眼前的美好氛围，会被家人、时遇、孩子的爱感化心软，会从此老老实实地安稳度过最后一世，会在老了之后与时遇回首过往，感慨曾经的自己是多么莽撞，愚蠢，可笑。
　　不。
　　我不要过那种人生。
　　我不甘心就那么任由时遇摆布，最后还站在他那边，背叛自己，嘲笑自己。
　　我宁愿下地狱，宁愿永世不得超生，也不要活在被别人操控的虚假幸福里。
　　所以，我毫不犹豫地杀掉小乙，用他的命，彻彻底底地，切断自己的退路。
　　只要犯了杀忌，无论那两年过得有多幸福，时遇有多体贴，王小狗有多讨喜，无论我怎么挣扎，犹豫，感动，心软，都回不了头了。
　　时遇总说我和他是同类，可我偏要证明，我和他不一样。
　　我比他更狠，更无情。
　　他可以因为一点情情爱爱就开始祛除戾气，行善积德，而我，既然选择了复仇，就必会一条路走到底。
　　从开头，到结尾，决不改变。
　　我根本没有指望小乙那个废物能够杀死时遇。挖眼，撞车，都只是用来折磨时遇的开胃小菜而已。
　　怎么能让他死得那么轻松呢？
　　必须慢慢来才行。
　　曾经嗜血如命的变态杀人犯，在亲生儿子面前，变成了一个温柔好爸爸。
　　那么，我就让这位温柔好爸爸，坠毁在他人生中最幸福的时刻好了。
　　这一点，我可是从他身上学来的。
　　早就从我攥着挂号单站在妇科门口的那一刻起，计划便已经开始。
　　当时遇一脸温情地抱着刚出生的王小狗，像个正常人一样，我就知道，我赌对了。
　　毁灭一个纯疯子，很难。毁灭一个试图变成正常人的疯子，却轻而易举。
　　我花了两年的时间，假装妥协，让时遇学会正确去爱，学会爱惜自己，学会感受亲情，学会孝顺父母，让他与王小狗产生密不可分的依恋与羁绊，让他从鬼变回人。
　　然后，再一举摧毁掉。
　　在他毫无防备之时，为这位昔日变态举办一场血腥盛宴。
　　还好，这是我们最幸福的一世。
　　因为，越是五彩斑斓的泡泡，被戳破之时，就越是绚烂夺目。
　　爱情，亲情，财富，生命，全都不重要。
　　最重要的，是让时遇痛苦。
　　救赎他？不，我只想毁灭他。
　　杀了他儿子，杀了全家人，唯独放过了叶琼芳母女。
　　然后，再装装疯，扮演一下人格分裂。
　　轻轻松松地，就击溃了时遇的心理防线。
　　瞧，他脸上那心如死灰的表情，是如此动人。
　　我赢了。
　　彻底赢了。
　　哪怕正被他用项链死死勒住脖颈，哪怕心脏如被撕扯穿刺般疼痛不止，反正，我赢了。
　　这一次，为民除害的人变成了时遇。
　　我知道他没有喝那碗下了药的汤。
　　坏事做尽的恶人只需要诚心悔过，便能够轻易得到怜惜和谅解，从此脱离深渊。
　　不，我偏要把他重新拉回黑暗。
　　他想抹掉以前作恶的痕迹，想放下屠刀立地成佛，他说他爱我，再也不会伤害我，可最终，他还是又一次被我勾出了杀意。
　　可笑至极。
　　我一点都没有反抗。
　　反正我死了之后，他一定也会死。
　　毕竟，他可是追随了我生生世世的邻居先生。
　　怎么能让他独自留在人间呢？我们应该一起下地狱才对。
　　当时遇噙着泪将我勒死，却发现那是我们的最后一世，必然会万念俱灰，追悔莫及。
　　很好，很好。
　　再好不过了。
　　一想到时遇会如何懊悔，痛苦，至死都不得安宁，哪怕将滚烫的铁汁灌入我口中，我也会开心地笑出声。
　　“宋星玓，你真是执迷不悟。”
　　白胡子老头脸上是从未有过的威严。
　　我抄起斧头，面无表情地劈向他。
　　这一次，我成功将他的脑袋一分为二。
　　如同在切蛋糕。
　　没有一滴血溅出。
　　“知错就改的前提，是知道自己犯了错。”我一字一顿，“而我，从来都没有错。”
　　老头伸手将他被劈开的脑袋合上，叹息：“你原本可以安稳度过一生，然后顺利投胎转世，结果被你亲手摧毁了。”
　　我无动于衷：“谁稀罕什么投胎转世？人是由过往经历组成的，转世之后连记忆都没了，等于是一个跟我毫不相干的人，有什么意义？我只想要当下的痛快。”
　　老头问：“那么，此时这个杀了全家的你，痛快吗？”
　　我扬起明媚的笑：“痛快啊，非常痛快。”
　　老头缓缓摇头：“你比我想象中更无可救药，竟然连自己都能骗过去。”
　　我皱眉：“我骗自己什么了？”
　　“懊悔，痛苦，至死都不得安宁的人，难道只有时遇吗？”
　　“你心中的那些悸动，情愫，拉扯，真的只是装出来的吗？”
　　“不要自欺欺人了。”
　　他脸上那副看透人心的表情，不像是阎王，倒像个心理医生。
　　我冷笑：“阎王大人，无论你怎么催眠蛊惑我，我也不会上你的当。你明明从头到尾都是站在时遇那边的，却装出一副偏袒我的样子，就是为了逼我妥协和屈服。因为你讨厌不听话的人，讨厌事态超出你的预期。区区一个渺小人类，居然敢三番两次忤逆你，不把你放在眼里，你一定气坏了吧？你比时遇还恶心，只是想洗脑我，控制我，驯化我罢了！就算你把我挫骨扬灰，我也决不认错！十七次重生中死掉的所有人全是拜你所赐！一个虚伪、偏心、不称职的老畜生，有什么资格审判我？！”
　　老头怒目圆睁：“大胆！”
　　我大笑：“别废话了，打算怎么折磨我？直接上吧。”
　　让我去好好体验一下万劫不复的滋味。
　　老头咬了会儿牙，最终叹气：“宋星玓，折磨你的，从来都是你自己。”
　　脚下忽然一空。
　　身体好似跌入了一团深不见底的黑洞。
　　细胞，血肉，五脏，六腑，每一处都在撕扯和翻滚。
　　不知下坠了多久，当我终于落地后，发现自己正跪在一个天台上。
　　纯白的婚纱在地面缓缓铺开，沾染了血迹与灰尘。
　　我僵硬地抬起头，与时遇四目相对。
　　他一身白色燕尾服，眸中带着熟悉的杀意与冰冷。
　　那是第一世的时遇。
　　还没有经历重生的他。
　　我张开口，却发不出声音，舌头仿佛被割了似的。
　　时遇勾起唇，掌心覆上我的肩膀，轻飘飘地随手一推。
　　悲惨的新娘又一次从天台飘落下去，脊梁摔断成无数块。
　　痛。
　　好痛。
　　痛得就像我真的回到了第一世。
　　就像，之前种种，只是一场濒死时的幻觉。
　　从天台坠下的短短几秒，我在脑内幻想了十七次重生。
　　幻想自己还有重来的机会，幻想出白胡子阎王的存在，幻想出各种不同的人生。
　　回归现实后，我仍是那个在婚礼上被推下天台的倒霉新娘。
　　无数路人围了上来，用嘲讽的眼神打量我流了一地的脑浆。
　　唯一扑向我的人，是宋珸。
　　他颤巍巍地抱住我，眼泪一颗一颗落下来。
　　小叔。
　　他是那个爱我的小叔。
　　我抬起手，想摸摸宋珸的脸，却发现他眼眶涌出的那些透明泪滴，渐渐变成了黏稠的血。
　　他眸中的温柔与怜惜，随着眼球一起融化成脓液，整张脸都开始腐化脱落。
　　不。
　　不要。
　　根本不是幻想。
　　死亡是真的，重生是真的，疼痛是真的。
　　露出森森白骨的宋珸，冲我温柔低笑道：“所以，你接受小叔了，对不对？”
　　我接受。
　　我接受了，小叔。
　　我迫切地想要回答他。
　　可我怎么都开不了口，说不了话。
　　于是，宋珸扔下了怀中的我，头也不回地转身离去。
　　不要。
　　不要离开我。
　　我不顾浑身上下钻心入肺的痛，艰难地从地上爬起，试图追上他。
　　脑浆掺杂着鲜血从破裂的头顶缓缓流淌下来，扭曲成畸形的双腿摇摇欲坠地支撑着身体，还好有长长的婚纱裙摆遮着，不会被宋珸看见我残缺的样子，每往前走一步，身上断掉的骨头都会发出刺耳的碰撞声。
　　宋珸的背影近在咫尺，我抬起血肉外翻的胳膊，想抓住他，牵起他，裙摆却忽然被一只小手拉住。
　　我低下头，看见了抱着编织娃娃的王小狗。
　　只不过，他没有头。
　　断裂的脖颈处正不断渗着血，四肢的肉皆被削去，露出还没发育完全的骨头。
　　灰扑扑的编织娃娃张开嘴，代替王小狗发出委屈的啼哭。
　　“妈妈，你为什么要那么对我？”
　　“妈妈，你好狠的心啊。”
　　“妈妈，抱抱。”
　　小小的身体试图往我腿上爬，我下意识后退，避开了他的触碰。
　　“为什么，妈妈？”他啜泣着，“为什么？”
　　因为你是时遇的孩子。
　　因为你摧毁了我人生中最后的希望。
　　因为我没有一秒钟期待过你的出生。
　　因为我憎恨那个怀上时遇孩子的自己。
　　“可我也是你的孩子啊。”稚嫩的童声带着哀怨，“我那么信赖你，依恋你，那么渴望你的关爱和怀抱，结果你杀掉我的时候，竟然没有一丝犹豫。”
　　“妈妈，你竟然没有一丝犹豫。”
　　他又凑过来抱住了我的腿。
　　我条件反射地踢开了他。
　　犹豫？
　　我为什么要犹豫？
　　所谓的阎王，老天，神明，让我沦落至此的时候，他们犹豫了吗？
　　那具没有头的躯体踉跄着跌倒在地，哀怨的哭声渐渐变成凄厉的笑。
　　我想离开，却动不了。
　　一股无形的力量将我压制住，分开了我的双腿。
　　周遭的环境不断变化，最后定格在了一间产房里。
　　我正穿着病号服，躺在冰冷的手术台上。
　　王小狗一边发出刺耳的哀嚎，一边缓缓爬向我的两腿之间。
　　“既然妈妈从一开始就不想生下我，那我就回到你肚子里好了。”
　　他打算钻入我的阴道。
　　小畜生。
　　我咬紧牙关，动用全身的力气摆脱束缚，一脚踹开他，跳下手术台，果断跑出了产房。
　　走廊两边爬满了无数编织娃娃，每一只都在对着我哀泣哭嚎，我没有一刻停歇，拼了命地往前方奔跑。
　　可无论我怎么跑，都找不到出口。
　　漆黑幽长的走廊，根本没有尽头。
　　最终，我筋疲力尽地瘫软在地，慢慢回过头。
　　身后空无一人。
　　王小狗并没有追上来。
　　然而，没等我松一口气，便听见自己肚子里传来熟悉的声音：“妈妈，怎么不继续跑了？”
　　我低下头，发现自己的小腹不知何时隆了起来。
　　那圆圆的形状，就像是，一颗人头。
　　掀开衣服，我的肚皮上正印着一张熟悉的，孩童的脸。
　　眼睛像时遇，鼻子像我。
　　突然间，我很想笑。
　　无力，颓丧，自嘲地笑。
　　宝宝，如果你真的爱妈妈，为什么不能老老实实消失呢？
　　你的存在，无时无刻不提醒着我，我是如何怀上你，又是如何生下你。
　　滔天的恶心，与滔天的恨，每分每秒都在侵蚀我。
　　即便死了，也要爬到地狱里吵我，闹我，缠着我。
　　我知道，你只是想要妈妈的爱而已。
　　我知道，你有多么委屈，多么无辜。
　　妈妈知道的。
　　我将掌心贴上隆起的小腹，温柔地抚摸了片刻，然后屈起手指，以指甲为刃，硬生生撕开了自己的肚皮。
　　疼痛让我抑制不住地尖叫，手上的动作却始终没有停止。
　　撕开肚皮，撕开子宫，掏出那颗小小的人头，捧在手心，与他对视。
　　宝宝，妈妈知道你有多难过。
　　可是，对不起，任何与时遇有关的东西，我都必须销毁，清除。
　　包括我自己。
　　我垂下手臂，扔掉了那颗人头。
　　人头滚了一圈又一圈，慢慢远离了我的视线。
　　这一次，他终于对我死心了。
　　那些喜欢我、在乎我的人，最终，一定会对我死心。
　　无所谓。
　　敞开的小腹里空落落的，我将掉出来的肉块和脏器一一塞回去，可还是很空。
　　我摇摇晃晃地站起来，没走几步又倒了下去。
　　跌倒在地时，我手上似乎摸到了一团黏腻的软肉。
　　抬眼望过去，面前是一张被捅了无数个血洞的脸。
　　他倚靠在冰柜旁，浑身上下没有一处皮肤是完好的，布满腐肉与蛆虫。
　　冰柜？
　　我环顾四周，发现这里是公寓404室。
　　这是我第一次重生后，杀了时遇的场景。
　　那个时候，我费了九牛二虎之力才把他从客厅拖到厨房的冰柜旁。
　　然后，我坐下来，凝望着窗外的夜空，告诉身旁的尸体，自己有多么恨他。
　　原来，距离那一世，已经过去了那么久，那么久。
　　纵然时遇现在已经是一具腐烂的尸体，我还是不想与他同处一室。
　　起身走向玄关，我试图开门离开这间屋子，可门把手却纹丝不动。
　　明明没有上锁，但无论怎么拉拽踢踹，都撼动不了这扇门一丝一毫。
　　门外突然传来说话声。
　　我透过猫眼朝外望去，看见了宋珸。
　　他正紧紧抱着逃出庄园的妻女，压下眼底的哀痛，柔声安抚她们。
　　叶琼芳在哭：“她杀了所有人，老公，她杀了所有人。”
　　宋欢叶也在哭：“爸爸，姐姐是世上最可怕的恶魔！”
　　宋珸说：“从此以后，我再也没有宋星玓这个侄女。”
　　他在恨我。
　　他讨厌我了。
　　他将宋星玓这个名字，从宋家彻底抹去。
　　再也不提，再也不念。
　　再也没有存在过的痕迹。
　　直到，很多年后，岁月流逝，爱恨皆被稀释，鬓角发白的宋珸来到我墓前，掌心抚上我的墓碑，轻声问：“星星，为什么？”
　　为什么？
　　为什么要那么做？
　　为什么要亲手毁掉自己的幸福？
　　微风吹起宋珸的白发，再也没人能回答他。
　　猫眼外的画面飞速转换，最终停在了一对陌生夫妇身上。
　　他们看上去很善良，很恩爱，丈夫正温柔照顾着大肚子的妻子。
　　很快，妻子生下了一个可爱的宝宝。
　　那是王小狗的转世。
　　夫妇俩毫无保留地爱着他，他们会为他起一个好听的名字，会教他叫爸爸妈妈，会陪伴他，拥抱他，让他成为一个幸福、快乐、健康的孩子。
　　总之，一切都与我无关了。
　　所有画面一一消散，外面只剩下一片漆黑。
　　没有人，没有物，没有光，只有一望无际的黑。
　　我转头望向屋里的窗户，窗外也是一片昏黑的夜空。
　　屋里唯一的光线，正照着冰柜旁的尸体。
　　他的脸被尖刀捅了无数下，早已辨不清面容。
　　眼球，鼻梁，舌头，争相融为一体，化作淌血的肉块。
　　丑陋不堪。
　　我突然明白了阎王的目的。
　　既然我并不害怕什么扒皮抽筋，那他就让我去面对自己内心真正惧怕的东西。
　　我最惧怕的，就是无法摆脱时遇。
　　可现在，我被困在时遇的房子里，站在时遇家的地板上，对着时遇烂掉的尸体，出不去，逃不了。
　　每一分每一秒，都必须面对着他。
　　永无止境，永无停歇。
　　永永远远，被困在这里。
　　这便是，我的第十八次重生。
　　真正的，永久的，最后一世。
　　不。
　　我不要。
　　时遇胸口正插着一把刀，那是我留在他身体里的。
　　我上前将刀拔出来，攥紧刀柄，把整根刀刃都捅入了自己的脖颈。
　　虽然痛得全身都在痉挛，可是一滴血都没有流出来。
　　意识依然清醒，四肢仍可以正常活动。
　　我甚至连昏过去的权利都没有。
　　我想闭上眼睛，可是做不到，眼皮不受我控制。
　　目光也不受我控制，总是落向那具尸体，落向那些腐肉。
　　我转身背对着它，却发现尸体又出现在了我的正前方。
　　无论转向东南还是西北，尸体都会准确无误地呈现在我的视野里。
　　我徒手挖下自己的两颗眼球，视线却没有受到半点影响。
　　似乎过去了好多年，又似乎只过去了几秒。
　　窗外始终是夜晚，这里没有太阳，没有时间，没有尽头。
　　我一遍遍地用刀割喉，割腕，刺入心脏，划开胸膛，无尽的疼痛，无尽的清醒。
　　凭什么？
　　该死的阎王，凭什么？
　　凭什么要如此针对我？
　　不。
　　并不是只有我一个人。
　　与我一起犯下杀忌的，还有时遇。
　　在他亲手勒死我的那一刻，先前的赎罪便瞬间清空，不再作数。
　　他跟我一样，一定也正在遭受惩罚。
　　如果这里是我的地狱，那么时遇的地狱是什么样子？
　　他最害怕、最恐惧、最不敢面对的东西，会是什么？
　　总之，他一定正在陷入痛苦，绝望，万劫不复。
　　这就够了。
　　够了。
　　我俯视着冰柜旁那具尸体，幸灾乐祸地笑出了声。
　　笑着笑着，我忽然发现，尸体的脑袋好像动了一下。
　　怎么可能？
　　应该是眼花了。
　　我闻着充斥鼻腔的腐烂气味，踩上蠕动到我脚边的蛆虫，弯下腰一眨不眨地紧盯着面前这具尸体。
　　“时遇？”我试探地叫了一句。
　　屋内一片死寂。
　　腐尸浑身上下早已血肉模糊，面目全非，连眼球都不再是原来的形状。
　　可我总觉得，他正在注视着我。
　　当我望向他的时候，他似乎也在望向我。
　　当然，那只是我的错觉。
　　他只不过是一具尸体而已。
　　又一次割喉失败后，我扔下刀，坐到地上。
　　我抬头看向窗外的夜空，轻声说：“我没有做错，对吧？”
　　每当我觉得幸福、开心、满足的时候，脑中就会有个声音冷冰冰地提醒我：不，不可以。
　　幸福是妥协，开心是背叛，满足是麻木。
　　因此，我必须找个东西恨一下才行。
　　恨谁呢？
　　老天？阎王？命运？
　　渺小如蝼蚁的我，怎么斗得过他们？
　　于是，我只能去憎恨同为蝼蚁的你。
　　恨到赌上自己的人生，毁掉你，也毁掉我。
　　无所谓。
　　反正我本来就应该恨你。
　　所以，我没有做错，对吧？
　　整个世界没有一丁点声音。
　　窗外也根本不是夜空，而是压抑的，诡谲的，一望无尽的黑。
　　没有星星，没有月亮。
　　什么都没有。
　　肩上忽然一沉。
　　倚靠在冰柜旁的尸体，忽然身子一歪，脑袋靠在了我肩膀上。
　　就像是，在回应我似的。
　　全文完