第五章 礼物
　　第一世，从搬进这个公寓开始，每年生日那天，我家门口都会摆着一个纸盒。
　　第一年，盒子里是一件印着卡通图案的睡裙，第二年，盒子里是一串廉价的塑料珠子项链，第三年，盒子里是一只丑不拉几的编织娃娃。
　　因为那些东西实在太过幼稚，还有点吓人，我只当是小孩子恶作剧，每次都直接扔进了垃圾桶。
　　这一世，编织娃娃变成了冰柜里的尸体。
　　原来，都是他送的。
　　又一次给时遇喂水时，我在杯子里加了根吸管。
　　“邻居小姐突然变得好温柔。”时遇满眼笑意。
　　“邻居先生又想挨巴掌了吗？”我皮笑肉不笑。
　　时遇识趣地闭嘴，默默低头喝水。
　　“为什么要杀方谏？”我问。
　　“因为他惹你生气了。”时遇自然地答。
　　“要你多管闲事？”我嗤笑。
　　“与你有关的，不算闲事。”时遇语调轻柔。
　　又开始犯贱了。
　　我努力克制着，才没有一耳光甩过去。
　　“为什么偏偏要在中秋动手？”我问。
　　前两世的他并没有动过方谏。
　　所以我非常好奇这一世促使他动手的原因。
　　“那天，你爷爷奶奶闹完离开后，你嘴上说没事，回家后却一个人坐在床上，发了很久很久的呆。透过监控，我看见你脸上充满了悲伤，落寞，以及孤立无援。让人怜爱极了。”
　　“于是，我突然想为你做点什么。”
　　“想跟过去彻底告别，最重要的不是扔掉旧戒指，而是除掉旧人。”
　　“只要方谏从这个世界上消失，大家便再也没有理由逼你跟他复合了。”
　　“我以为你会因此稍微开心一点，可是，比起方谏，你好像更讨厌我。”
　　时遇无奈一笑，带着自嘲。
　　我有些发愣。
　　那个羞辱我，杀掉我的人，是第一世的时遇。
　　我所有的恨意与怨气，皆是针对那个把我扔下天台的男人。
　　可是眼前这个时遇，好像并不打算杀我。
　　他会替我挡住爷爷的巴掌，会为了讨我开心除掉方谏，会欣然接受我对他的囚禁和虐待。
　　时遇毫无疑问是个变态，可他这些行为，显然是对我没有敌意的。
　　那么，我的满腔怨恨，究竟还该不该发泄到这个男人身上？
　　事实上，在经历重生之前，我一直认为，所谓前世今生，其实是完全不同的两个个体。
　　不同的经历造就不同的人，即便长相一模一样，也不该把二者判定为同一个人。
　　那么，第一世的时遇，和这一世的时遇，也是，完全不同的两个人吗？
　　我正在囚禁、虐待、报复的这个人，会不会，稍微有点无辜？
　　不。
　　不能被他迷惑。
　　无论哪一世的他，都不无辜。
　　即便没有杀我，他也在长期偷窥我。
　　一个被铁链束缚住的野兽，就算偶尔流露出柔软示好的一面，也只是伪装而已，一旦解开锁链，它便会立刻露出獠牙，毫不犹豫地扑向人类。
　　囚禁他的我，并没有错。
　　是我及时扭转了局面，拯救了我自己。
　　与其对这个变态心软，倒不如多感谢下我自己。
　　我立刻将杯子里的水全部淋到他头上，讥讽道：“你以为世上所有人都跟你一样是变态？送一具死尸给我做礼物，指望我会为此感恩戴德？”
　　水滴顺着额前碎发缓缓流至时遇的眼角，打湿了他的睫毛，乍一看像是落了泪，柔弱又可怜。
　　可惜嘴边勾起的笑意暴露了他的真面目，时遇眨了眨眼：“不听话的前男友如今正躺在冰柜里，难道不值得开心一下？”
　　我面无表情：“开心？方谏是我交往多年的恋人，即便我再怎么恨他，怨他，也轮不到你去杀了他，你以为自己是谁？”
　　“原来邻居小姐这么正直啊。”时遇阴阳怪气。
　　我没有理会他的挑衅，转头看向冰柜，问：“所以，他死得痛苦吗？”
　　时遇一脸无辜：“那晚我把他绑回家折磨了一夜，还没来得及杀，第二天你就拎着糯米丸子敲响了我家的门，所以我顺手就把他塞进了冰柜里，然后，你就把我囚禁了。”
　　“不知道他最后是被闷死的，冻死的，还是饿死的呢？临死之前，隔着冰柜的门，他能够清晰听见你跟我说话的声音。女友近在咫尺，却无法挣扎无法呼救，只能任由自己的四肢一点点冰冷僵硬，这种感觉，应该还挺痛苦的吧？”
　　时遇笑得张扬又愉悦。
　　原来，当我砸烂时遇的脑袋，剪掉他的下体之时，方谏一直躺在不远处的冰柜里。
　　从鲜活，到冰冻。
　　可怜的前男友，早跟他说了别再纠缠我，瞧，变得跟我一样倒霉了吧。
　　生命，真是脆弱又廉价。
　　假如，在方谏还活着的时候，我及时发现了冰柜里的他，会怎么样？
　　当然是，默默地，关牢柜门。
　　我只有这一个选择。
　　如果救出方谏，他会立刻报警，让全世界都知道我囚禁了时遇，给我带来无穷无尽的麻烦。
　　所以，即便他奋力挣开束缚，张口大声呼救，也改变不了现在这个结局。
　　不是因为我恨他，怨他，报复他，就只是因为，他死了的话会更省事。
　　我盯着时遇：“其实，死亡才是解脱，活着饱受折磨与凌辱，反而更痛苦。”
　　时遇动了下手腕处的锁链，眼神幽暗：“就像我这样？”
　　我点头：“嗯，就像你这样。”
　　他凝视我许久，缓缓勾起唇：“可我并不痛苦诶。”
　　“哦？”我伸手抚上他的脖子，“真的吗？”
　　“被你囚禁后的每一分每一秒，我都甘之如饴。”时遇一脸的柔情蜜意。
　　他又在故意恶心我。
　　我的手掌在他脖子上摩挲，徘徊，然后一点点收紧，掐住。
　　直到时遇因窒息而涨红了脸，口水顺着殷红的唇淌至下巴，舌尖无意识地探出口腔，喉咙发出难耐的呻吟，青筋爬满苍白的脸，我才慢悠悠地松开手。
　　何必找虐呢？
　　方谏失踪的事很快就传遍了熟人圈。
　　朋友们纷纷对我表示慰问，连宋珸也对我更温柔了些，生怕我因此痛不欲生。
　　我在大家面前忧郁焦心垂泪，回到家后，翻出电脑上的旧相册，里面存满了我跟方谏的合照，手指轻轻一点，按下删除。
　　不重要的东西，删了就好。
　　生日前一晚，我一件一件试穿新衣服给时遇看，让他以男性角度给点建议。
　　“这件怎么样？温婉大气，但会不会有点太隆重？”
　　“这件呢？好像露的有点多，小叔肯定会训斥我的。”
　　“走可爱路线怎么样？毕竟我在他心中永远都是小姑娘。”
　　我陷入选择困难。
　　时遇凝眸微笑：“邻居小姐穿什么都好看。”
　　我失望地皱眉：“好没用的建议。”
　　他将目光从裙子转移到我脸上：“你好像很喜欢你小叔。”
　　“对啊，”我毫不避讳，“我打算明天正式向他告白，过完生日后，我们说不定会顺便做个爱。”
　　笑容从时遇眼中缓慢消失，渐渐变成深不见底的寒意，刺骨又森然。
　　即便被囚禁折磨到虚脱昏厥，他也没有露出过这么扭曲可怖的表情。
　　“没记错的话，他是你的亲叔叔。”时遇的声音在发颤。
　　“装什么正常人呀？”我忍不住发笑，“您可是连自己的亲爹妈都杀，我只不过是爱上自己的小叔而已，相比之下，已经够温和了不是吗？”
　　时遇陷入沉默，幽暗的眸底泛起层层涟漪。
　　“怎么？”我低头调整着裙子上的腰带，“你这是吃醋了？”
　　“嗯。”他没有一丝犹豫。
　　我动作一停，与他漆黑的眼眸对视，叹息道：“怎么办呢？以后的每一天，我都会跟小叔接吻，拥抱，做爱，我们会如胶似漆，缠绵到老。而你这种被阉了的残次品，只能隔着暗门偷听我在他身下喘息的声音。吃醋吧，懊恼吧，愤怒吧，你永远，永远也无法碰到我。”
　　时遇的脸色愈发惨白。
　　如果没有锁链的束缚，他大概会扑上来死死掐住我的脖子。
　　可惜他只能跪在地上，眼睁睁看着我转身离去，投入其他男人的怀抱。
　　无论时遇是真吃醋还是假吃醋，只要他有那么一丝丝感到不适，便足够令我愉悦了。
　　“对了，”离开他家前，我回头冲时遇灿烂一笑，“这些裙子都是刷你卡买的哦。”
　　第二天，我起了个大早梳洗打扮，换上精挑细选的裙子，飞奔来到与宋珸约好的餐厅，却发现宋亮和李婉娴也在。
　　我愣在原地，望向宋珸。
　　“今天全家陪你一起过生日。”宋珸神态自若。
　　他是故意带他父母来的，想要借此缓和我和你两个老东西之间的关系。
　　宋亮一脸不悦：“前男友正下落不明，你居然还有心情过生日！我看小方就是被你气跑的，你要负全责！”
　　不，他就在我家隔壁冰柜里躺着呢。
　　李婉娴附和：“好好的婚事说吹就吹了，现在闹成这样，我就不信你能找到比他更优秀的男人！”
　　找到啦，就是你们面前这个好儿子。
　　我拉开椅子坐下，开口：“说起来，小叔都三十好几了，至今还没谈过女朋友，爷爷奶奶，你们是不是应该多操心一下他？”
　　宋珸表情一滞，似乎没料到我会这么说。
　　我只想跟宋珸过二人世界，可他却擅自带了两个老灯泡过来，这种惹我不高兴的行为，自然要被惩罚一下的。
　　果然，宋亮和李婉娴的注意力立刻全部转移到了宋珸身上。
　　“上次给你介绍的那个相亲对象见了吗？不要再推三阻四了！”
　　“我们都这么大年纪了，死前唯一的心愿就是看到你结婚生子！”
　　“你是我们家唯一的指望，光事业有成可不够，家庭也要顾的！”
　　……
　　我在一旁悠哉地吸着果汁，瞧见宋珸在老两口的围攻下脸色越来越难看，忍不住幸灾乐祸地笑起来。
　　正笑得开心，宋珸忽然抬眼望过来，眼神中带了些许嗔怨。
　　真可爱啊，我的小叔。
　　那就帮他解一下围吧。
　　“其实小叔已经有喜欢的人了。”我说。
　　“谁！？”宋亮和李婉娴同时看向我。
　　“一个熟人，年纪比他小，长得还不赖，跟他认识了二十多年，他暗恋了人家好久好久呢。”
　　我每蹦出一个字，都让宋珸的表情愈发僵硬，他呆愣地与我四目相对，错愕，惊诧，恐慌，难堪，无数种情绪同时汇集在他脸上，让人怪心疼的。
　　可我必须捅破这层纸。
　　他爱我，我也爱他，无须在意其他，不必藏着掖着。
　　宋亮和李婉娴还想继续追问下去，宋珸沉声道：“爸，妈，吃饭吧。”
　　“好好好，吃饭，吃饭，来，切蛋糕。”
　　只要儿子脸色一沉，宋亮和李婉娴就会立刻顺着他，从小到大皆是如此。
　　他一直是个深受家人宠爱的孩子，从某种意义上来说，我还挺羡慕宋珸。
　　结束了这顿史上最尴尬的生日饭局后，宋珸开车将二老送回家，终于只剩下了我和他。
　　我埋怨地瞪他：“下次别再把他们叫出来了，我只想跟你单独相处。”
　　宋珸一言不发。
　　我挽上他的胳膊：“算啦，原谅你了！现在我们去哪儿玩？”
　　宋珸站在原地不动，开口：“星星，我喜欢的人，是谁？”
　　开始了。
　　本想找个浪漫而又安静的地方，放着烟花，听着音乐，喝着红酒，再认认真真地向他告白，可惜当我们真正摊牌之时，却是站在爷爷家楼下。
　　天色微微发暗，小区里的路灯一盏一盏亮起。
　　我没有回答宋珸的问题，而是伸手环住他的腰，轻声说：“从今以后，你再也不用压抑自己的感情了，宋珸，我爱你。”
　　多么感天动地的告白。
　　如果我是宋珸，会立刻抱紧我，亲吻我，永生永世不分开。
　　然而宋珸本人，却快速地，惊惧地，毫不犹豫地推开了我。
　　“你在胡说什么！？”他满眼错愕。
　　让我猜猜他的下一句：我是你亲叔叔。
　　“我是你亲叔叔！”宋珸几乎是嘶吼了出来。
　　真是默契。
　　“那又如何？”我扬起嘴角。
　　宋珸一脸错愕，似乎不敢相信自己的耳朵，随后像是突然想起了什么，猛地抬头看向宋亮家的窗口，又仓皇地环顾四周，确定没有熟人后，才目光飘忽地看向我，喃喃道：“宋星玓，你疯了。”
　　说完他转身就走，步伐踉跄而又急切。
　　但他怎么可能逃得了呢？
　　我跟上去拽住他，一字一顿地说：“宋珸，先疯的那个人，是你。”
　　宋珸骤然僵住背，高大的身躯克制不住地发颤。
　　“所谓世俗眼光，伦理纲常，不过是人们发明出来约束和压迫同类的。我们凭什么要去遵守别人制定的规则？如果做正常人的代价是必须压抑自己，那正常人也太无趣了，不做也罢。与其等到濒死之际才敢表露真心，不如趁我们都好好活着的时候，做一对两情相悦的疯子。”
　　“明明早就爱上我了，却只能拼命压抑着，隐忍着，回避着，宋珸，这些年你一定很辛苦吧？”我伸出手，温柔抚上他的脸庞，“没事的，以后不用再忍了，我也爱你。”
　　宋珸怔愣地与我对视，眼底有挣扎涌过，良久后又归于平静。
　　他又一次推开了我，语气毫无波澜：“你有证据吗？”
　　我一愣：“什么？”
　　“这些年来，我有做过任何一件让你误会的事吗？我对你的一言一行，都只是叔侄间的正常关心而已。”宋珸的声音无比冰冷，“你哪来的自信和证据，如此言之凿凿地认定，我会爱上自己的亲侄女？”
　　很好。
　　我猜到他会否认，但没猜到他会以这么无情的方式否认。
　　不愧是我亲爱的小叔，连嘴硬的样子都那么冷酷迷人。
　　我从包里摸出折叠刀，硬生生在手腕处割开一道口子。
　　“既然只有在死亡面前你才敢表露真心，那我再死一次也无妨。”
　　我冲他抬起那只受伤的手腕，任由鲜血流淌到地上。
　　不信他不心疼。
　　宋珸一脸平静：“伤口那么浅，死不了人的。星星，今天是你二十五岁生日，青春期自残那一套已经不适合你了。”
　　他竟然真的不心疼我。
　　伤口陡然发出剧痛，飞速蔓延至全身。
　　我用力攥紧刀柄，想抵到他脖子上，挟持他，强迫他，逼他亲口承认爱我。
　　可他是宋珸。
　　我宁愿让自己死千次万次，也舍不得伤他一根头发。
　　“明明是你主动吻我的……”眼泪涌上来，又被我强行压下去，“明明是你先喜欢我的。”
　　“我什么时候吻过你？”宋珸疑惑地拧眉。
　　“在第一世，在我的婚礼上。”我低语，“小叔，其实我是从半年后重生回来的，已经死过两次了，每一次都好痛，好痛。”
　　宋珸眉头皱得更深，叹气：“你需要去看心理医生。”
　　他不相信我。
　　他以为我有病。
　　“好啊，我会去的。”我乖巧地点头，“对了，您第一次对我这个亲侄女产生性欲的时候，也去看心理医生了吗？还记不记得那是多少年前的事了？当时我该不会还没成年吧？宋先生，别在这儿装什么正人君子了。”
　　“住口！”宋珸蓦地扬起手，在巴掌落到我脸上的前一秒又猛然停下。
　　他慢慢收回手，退后几步与我保持距离，眼神决然：“宋星玓，如果你继续发疯，我以后再也不会见你。”
　　怎么？这是打算跟我断绝关系？
　　我失笑：“提醒你一下，我们有血缘关系，断不了的。”
　　宋珸什么都没有再说，将我抛在身后，头也不回地离开。
　　我低下头，注视着那只被割破的手腕，血还在流，不停地流。
　　真疼啊。
　　那晚，我回到家，没有开灯，独自坐在地板上，机械地用指尖抠弄着手腕上的伤口，每当它快要凝固时，又被我生生撕开。
　　指甲缝里浸满了血，鲜红而又黏稠。
　　天花板上传来小孩子的蹦跳声，空气中传来邻居家的饭菜香气，每家每户的窗口都亮着灯，或在吃饭，或在看电视，或在笑，或在闹。
　　姜韵发来消息，激动地分享她男朋友为她制造了什么惊喜。
　　我在黑暗中认真回复：哇！好甜哦！太开心了！恭喜恭喜！
　　有血蹭到了手机屏幕上。
　　我懒得去擦。
　　对了。
　　宋珸不心疼我，是因为我的伤口太浅了，如果把它弄得深一点，再深一点，他是不是就会心疼我了？
　　我立刻更加卖力地撕扯起了手腕上的伤，每撕开一点，都带着希望。
　　“邻居小姐？”
　　时遇的声音隔着暗门传过来。
　　一遍又一遍。
　　带着温柔。
　　带着关切。
　　我陡然回过神，垂下手臂，起身一脚踹开暗门：“叫魂呢？”
　　他抬眸看我，声音低哑：“你们睡了？”
　　我微笑：“对啊，做了好几个回合呢，小叔的技术不要太棒哦。”
　　时遇瞥向我手腕上的伤，扯起嘴角：“先去把伤口处理一下吧。”
　　气得我想一掌劈爆他的头，胳膊却使不上力，只能咬着牙打开了医药箱。
　　“需要我帮忙吗？”时遇贴心道。
　　“滚。”
　　那天过后，宋珸开始不回我短信，不接我电话。
　　我赔着笑脸去医院接他下班，他把我当透明人一样视而不见。
　　我故意抱住他胳膊，他随手一甩，我整个人差点飞出去撞墙。
　　世上怎么会有如此别扭的男人！？
　　暗恋多年的姑娘主动投怀送抱，他却像对待敌人一样竖起层层防护罩。
　　有胆子喜欢我，却没胆子跟我在一起。
　　好，既然他不理我，那我也不理他，看谁耗过谁。
　　半个月后，我心灰意冷地承认，我确实耗不过他。
　　当年宋珸那么决然地把我拦在他家门口，从此与我疏远了整整三年，如今只是半个月不联系我而已，对他来说不过是小菜一碟。
　　第一世他甚至可以若无其事地去参加我的婚礼。
　　“你们男人没一个好东西。”我瞪着时遇。
　　“那就把怒火发泄到我身上吧。”时遇笑道。
　　“好啊。”
　　我掏出一把小巧的匕首，利落地在他左脸颊划下两道口子。
　　时遇苍白的脸上霎时多了一个鲜红的叉，鲜血从伤口缓慢流淌下来，他像是感觉不到丝毫疼痛，一声不吭地抬眸凝视我。
　　“这是印章。”我说，“代表你是残次品的印章。”
　　“也代表我属于你。”时遇笑容中带着痴迷。
　　属于我？
　　谁稀罕？
　　“你笑起来的样子真恶心。”我皱眉。
　　时遇扬起的嘴角慢慢垂了下去，目光落在地板上。
　　嗯，心情好多了。
　　我顺手给宋珸发送了半个月以来的第一条消息：小叔，我家灯泡突然坏了，四周好黑，我好怕。
　　本以为宋珸会像往常一样无视我，结果不到五秒便收到了他的回复：在家等我。
　　看来这半个月的冷战也并不是毫无用处，至少让宋珸消气了。
　　于是，我立刻开始沐浴焚香，换上性感睡裙，摆上红酒鲜花。
　　小别胜新婚再加上酒后乱性，这一次，我不信宋珸还能抵抗得住。
　　门铃准时响起。
　　我飞速冲过去开门，差点跌进宋珸怀里，笑容灿烂：“来啦。”
　　宋珸伸手扶住我，瞥了眼我身上的裙子，拧着眉移开目光：“不冷吗？”
　　冷什么冷，等会儿还要全部脱光呢。
　　我顺势挽住他的胳膊，亲昵地把他拉进了屋，宛如一个熟练的老鸨。
　　现在我已经完全顾不上害羞了，再羞下去男人就要跑了，还是脸皮厚点胜算较大。
　　宋珸用更加熟练的动作抽回他的胳膊，一心扑在修灯泡上，还没等我反应过来，就已经修好了。
　　好快的男人。
　　一想到暗门后面的时遇正等着看我笑话，我连忙拦住打算离开卧室的宋珸，讨好般地冲他笑：“辛苦啦，我请你喝酒吧！”
　　“不了。”宋珸表情冷淡，“我从不喝酒，你也少喝点。”
　　“那是人家特意为你买的酒，很贵的，陪我喝一下嘛。”我往他怀里凑。
　　宋珸沉默着，站在原地没有动。
　　我踮起脚尖，伸手勾住他的脖子，身体紧紧贴着他，胸口加速的心跳，隔着我的睡裙他的衬衣，清晰地传递给对方。
　　亲爱的小叔。
　　抱我吧，吻我吧，爱我吧。
　　成为我重生的理由，成为我活下去的意义。
　　可宋珸很快便从短暂的恍惚中清醒过来，一把推开我，冷声道：“天色不早了，我该回去了。”
　　他又一次转身离去，又一次头也不回。
　　到底要经历多少次，我才能适应那个冷漠的背影呢？
　　我冲出去追到电梯前，拽住宋珸的衣袖，苦苦哀求他别走。
　　当然，他最终还是走了。
　　把那个穿着单薄睡裙的我，扔在了冰冷孤寂的晚风中。
　　这个男人，可能真的不爱我。
　　或许，从头到尾都是我在一厢情愿。
　　于是，我推开暗门，与时遇四目相对。
　　他眼中没有讥讽，也没有挑衅，就只是静静注视着我。
　　如此悲伤的夜晚，陪在我身边的人，就只有这个变态。
　　我解开束缚住时遇手腕的锁链，倒了一杯酒递向他。
　　就算他扑上来狠狠掐住我的脖子，也无所谓了。
　　此时此刻，我只想找个人陪我喝酒。
　　时遇接过杯子，小心翼翼地抿了一口，如同在品尝甘露。
　　我握着酒瓶，与他碰了下杯：“祝我下辈子碰到个好男人，不是怂货，不是变态，也不是亲叔。”
　　“会实现的。”时遇说。
　　我在他身旁坐下，往肚子里灌了一口又一口酒，一瓶喝完，立刻再开一瓶。
　　一直喝到头昏眼花胃痛不止，我才扔掉酒瓶，掉起了眼泪：“可我只想要宋珸。”
　　哪怕遇见再好的男人，我也只想要宋珸。
　　如自言自语般，我絮絮叨叨地讲述起了自己的小时候。
　　小时候，身边同学总是很羡慕我有个年轻英俊的小叔叔。
　　他可以陪我一起玩游戏，学画画，也可以接送我上下学，辅导我写作业，我可以尽情依赖他，信任他，黏着他。
　　每当被爷爷奶奶羞辱打骂，小叔的怀抱，就是我唯一的避难所。
　　那时，即便偶尔对他产生点不一样的情愫，我也只当是青春期的短暂悸动，把那股说不清道不明的感情迅速掐灭在摇篮中。
　　毕竟，那可是小叔啊。
　　叔侄之间怎么可以产生爱情呢？
　　第一世的我，从未设想过，自己竟然可以去爱宋珸。
　　直到他吻上我染血的唇。
　　原来，这些年他一直悄悄暗恋着我。
　　原来，我亲爱的小叔，并不是不可亵渎的。
　　原来，这个世上真正怜我、爱我的人，一直是他。
　　既然我已知晓了他的心，又怎么可能不去爱他，怎么可能放得下他。
　　“可那真的是他的心吗？”我低喃着，“会不会，一切都只是我的幻想而已？”
　　“或许，根本就没有重生这回事，我从来没有举行过婚礼，宋珸也从来没有亲吻过我，所以他才会那么错愕，才会一次次推开我，因为他根本就不爱我。我只是一个精神有问题的病人罢了，一个孤独的疯子，因为长期缺爱，臆想出了死而复生这件事，以为这样自己就可以被爱，就可以修补失败的人生。”
　　“那个所谓的阎王，也不过是我在梦里遇见的而已，谁又能保证，所谓的前两世不是一场梦呢？”
　　丝丝缕缕的恐惧，在我胸口蔓延。
　　是啊，为什么我当初那么坦然地就接受了重生这件事？为什么一秒钟都没有怀疑过自己可能是精神出了问题？
　　我忽然有些呼吸不畅。
　　无穷无尽的窒息感侵袭而来。
　　“不是幻想。”
　　一个声音把我从幽闭中拉了出来。
　　“什么？”我呆愣地望向时遇。
　　“邻居小姐，你并不孤独。”
　　那张苍白的脸，在我的瞳孔中逐渐放大。
　　一只手覆上我的肩膀，将我缓缓攥入怀中。
　　然后，他低下头，无比温柔地，吻上了我的唇。