第七章 孝道
　　那个混蛋。
　　变态，畜生，贱人。
　　先前为了让时遇陪我喝酒，我解开了他手腕上的锁链，后来就把这事给忘了。
　　时遇那种老油条惯犯，只要双手没有受束缚，自然什么绳索链条都绑不住他。
　　所以，他就这么跑了。
　　我的第一反应，是抄起斧头奔出去砍死他。
　　然而这么多天过去了，怎么可能找得到他。
　　罢了。
　　都滚吧。
　　我从时遇家翻出一包烟，取出一根点燃，坐在沙发上，试着吸了起来。
　　这是我第一次抽烟，毫不意外地被呛到，在一片烟雾缭绕中猛烈咳嗽。
　　烟雾散开后，一双黑色靴子停在了我面前。
　　男人穿着一身干净衣服，洗了澡，修理了头发，剃了胡子，白皙的脸上多了些许血色，假如脸上没有那道红叉，看上去会很像个正常人。
　　他倾身靠向沙发上的我，笑意盎然：“想我了吗？”
　　他居然回来了。
　　他为什么要回来？
　　我冷冷盯着他：“去哪儿了？”
　　“哪儿也没去。”时遇眼神清亮，“就只是躲在暗处，想看看你为我着急的样子。”
　　谁为他着急了？
　　我直接将手里的烟头按在了他脸上。
　　想了想，还是觉得不解气，我又抄起剪刀插进了他肩膀。
　　时遇似乎一点都感觉不到痛，执拗地注视着我：“以后不要抛下我那么多天了，好不好？”
　　语气眷恋又委屈。
　　“……”
　　这个神经病。
　　我拔出剪刀，打开医药箱，扯开他的衣服扣子，动作粗鲁地给他肩膀的伤口止血上药，每一次按压都铆足了劲。
　　时遇目光灼灼，脸上笑意更深，仿佛被剪刀捅伤是一件多么值得高兴的事。
　　“你就这么喜欢被捅啊？”我讥讽道。
　　“我喜欢你捅完我以后，温柔给我上药的样子。”
　　肩上的伤口血肉模糊，时遇的声音却如沐春风。
　　好想割掉他的舌头。
　　上完药，我转身就走，时遇却叫住我：“邻居小姐。”
　　我不耐烦地回头：“干嘛？”
　　他靠过来，将双手伸到我面前，轻声道：“你忘了绑住我。”
　　我心里一滞。
　　只要他想，完全可以掐住我的脖子，折断我的双腿，把我踩在地板上，像我曾经对待他一样，压制我，囚住我，凌辱我。
　　可他没有。
　　时遇没有一丝反抗，安静地，顺从地，任由我将锁链重新套在了他的手腕上。
　　世上怎么会有他这种疯子？
　　他怎么会一点都不介意我对他的践踏和侵犯？
　　非但没有憎恨我，报复我，反而比之前更加乖顺，亲昵。
　　不过，也幸好他是个疯子，我才能这么顺利地控制住他。
　　我在时遇身旁坐下来，开始添油加醋地讲述这几天我和宋珸如何亲密，如何暧昧，如何拥抱着入睡。
　　时遇眼底的笑意变冷：“作为叔叔，与侄女相处时那么没有界限，看来他也不是什么正常人。”
　　呵，吃不到葡萄说葡萄酸。
　　“如果没有那两个老不死的，我跟宋珸早就在一起了。”我抱怨。
　　“那就杀掉吧。”时遇说。
　　“什么？”我愣了一下。
　　“碍事的人，直接杀掉不就好了。”时遇无所谓地笑着。
　　他的目光始终落在我身上，漆黑的双眸仿若可以蛊惑人心的深渊，试探地，一点一点地，想要将我拉进去。
　　“杀人的滋味是那般美妙，难道你一点都不怀念吗？”时遇循循善诱着，“前世用刀捅烂我身体的时候，你明明很开心的。”
　　“住嘴。”我用力掐住他的下巴，“下地狱的人有你一个就够了，休想把我也拉进去。”
　　时遇笑起来：“傻傻的邻居小姐，不需要任何人拉，我们早已身处地狱。”
　　狗屁。
　　晦气人讲晦气话。
　　我本想一脚踹过去，家里门铃却突然响了。
　　打开门，是物业的张姐，提醒我去升级电梯卡。
　　我点头道谢，刚要关门，张姐神秘兮兮地凑过来：“宋小姐，你认识404的时先生吗？”
　　“不熟，怎么了？”我镇定地问。
　　“前两天我因为电梯卡的事敲他家的门，好久都没人回应，正巧有其他住户反映，时先生家最近总是传来异常响动，我吓了一跳，生怕出了什么事，结果刚打算找人撬门，时先生就开门了。你猜怎么着？他整个人虚弱又苍白，脸上还有个瘆人的红叉，吓死我了！”
　　“我连忙问时先生需不需要帮助，他却一脸冷漠地让我不要多管闲事，然后迅速关上了门。你说他这什么态度啊！？我那也是关心他好吗？万一哪个住户死在了公寓里，最后受责怪的还不是我们物业！宋小姐，你千万要离他远点，那绝对不是正常人！”
　　张姐喋喋不休地抱怨了好久才离开，我站在原地，短暂地失了会儿神。
　　所以，时遇真的从头到尾都没想过要逃。
　　这些天，他有无数个机会可以摆脱我的囚禁，可他什么也没干，始终待在家里等着我。最终促使他解开身上锁链的原因，是为了阻止物业撬门。
　　刚才捅在他肩上的那一剪子，会不会有点太冲动了？
　　等等，我有什么好反思的？
　　对待时遇那种失心疯，没有一刀插进他脖子已经是我仁至义尽。
　　既然他主动选择留下来受折磨，那我以后更加不会手下留情。
　　宋珸好几天没给我发消息，一副完全不在乎我死活的样子。
　　没关系。
　　每当夜幕降临，我都会打开电脑，熟练地调出一段实时监控，屏气凝神地细细观看着。
　　屏幕上的画面，正是宋珸卧室。
　　住进宋珸家的第一天，我便偷偷装了个隐藏摄像头在他卧室。
　　时遇像个摄像头批发商，除了从我家翻出来砸烂的那些，他家柜子里还有很多未拆封的，于是我随手带了一个放在宋珸家。
　　小叔知道的话一定会被吓坏了吧？
　　可如果不是他一次又一次推开我，我也不会用如此下作的手段窥探他。
　　又一个夜晚，当我打开监控，发现宋珸正孤零零地躺在床上，刚洗过的头发蓬松柔软，盖住了他的额头，衣袍凌乱地半敞着，他眼底带着熟悉的迷离和紊乱，修长的手臂缓缓伸进了自己的睡裤里，上下动作着。
　　他在自慰。
　　大脑嗡得炸开。
　　我烫着脸火速移开视线，半晌后，又忍不住将目光落回屏幕上。
　　有什么好害羞的？应该仔细鉴赏才对。
　　宋珸的手机放在枕头旁，似乎正在播放着什么。
　　我将电脑音量开到最大，才听清他手机里播的是什么。
　　——“宋珸，你在哪儿？我想见你。”
　　——“宋珸，我们可以约会了！”
　　——“小叔，人家好想你哦。”
　　那些他正在反反复复听着的，是我每一次跟他通话时的录音。
　　每当我冲他撒娇耍嗲时，他总会冷冰冰地警告我注意措辞。
　　然而此时此刻，他却在一遍又一遍地听着我的声音，一边自渎，一边发出绝望的低吟：“星星，我也想你。”
　　我也想你。
　　唯有在四下无人时，他才敢说出这句话。
　　他看上去是那么压抑，凄然，痛苦，似乎只要轻轻一碰，整个人就会土崩瓦解。
　　从此，不必再怀疑，不必再试探。
　　我终于拿到了，宋珸爱我的证据。
　　我可怜的小叔。
　　他爱得如此辛苦。
　　而我，必须守护他。
　　我合上电脑，推开暗门，来到404室。
　　“晚上好啊。”时遇惬意道。
　　“教给我。”我说。
　　“邻居小姐想学什么呢？”时遇勾起唇。
　　他明明知晓答案，却在故意等我自己说出口。
　　“我打算杀掉宋亮和李婉娴。”我一字一顿，“教给我不会暴露自己的杀人方法。”
　　只要他们活着一天，宋珸就不得不考虑他们的感受，连抱我一下都要遭受良心谴责。如果他们死了，那么一切顾虑都将不复存在，宋珸会真正地，彻底地，全身心地，只属于我。
　　没错，他们是我的爷爷奶奶，是跟我有血缘关系的亲人。
　　可是所谓血缘关系，让我和一群垃圾成为家人，也让我和宋珸之间的爱情套上沉重枷锁，如此一无是处的东西，我为什么要去在意它？
　　早点送他们去跟我爸团聚，是我这个孙女最大的孝道。
　　“可我杀人比较喜欢单刀直入，没什么太高超的技巧。”时遇一脸为难。
　　“单刀直入？比如直接把人推下天台？”我冷笑。
　　“还在生我的气吗？”时遇的语气变得低柔，“抱歉，下次不会了。”
　　宛如在哄闹脾气的女朋友。
　　这个恶心的阉货，我就不该过来问他。
　　我转身准备走人，时遇却开口：“让他们自杀不就好了。”
　　“自杀？”我停下脚步。
　　时遇点头：“既不会暴露你，又能让他们成功去死。”
　　我觉得荒谬：“我又不会什么催眠术，怎么让他们甘愿自杀？”
　　“很简单，挑他们最重视的东西，稍加刺激一下。”时遇冲我勾唇笑着，温柔得像在鼓励小朋友，“你一定做得到的，邻居小姐。”
　　“是吗？那你先咬舌自尽给我看看？”我双手抱臂，一副看戏姿态。
　　时遇什么都没说，直勾勾盯着我，片刻后，一缕鲜血从他嘴角溢出。
　　他竟然真的在咬自己的舌头。
　　似乎，只要是我提出的要求，他永远不会拒绝。
　　即便我在让他去死。
　　我立刻掐住他的下巴，制止他继续咬下去。
　　时遇眼底笑容泛滥：“我就知道你舍不得。”
　　“……”
　　贱人。
　　不久后，我回去陪宋亮李婉娴吃了顿饭。
　　饭桌上有宋亮爱吃的菜，也有李婉娴爱吃的菜，甚至还有宋珸爱吃的菜，尽管他并不在场。
　　就是没有我爱吃的。
　　从小到大，一直如此。
　　他们整顿饭都在念叨。
　　宋亮：“新工作找了吗？男朋友找了吗？别人家孙女都知道孝敬爷爷奶奶，你呢？什么时候上交过工资给我们？”
　　李婉娴：“你以后少去打扰你小叔，你过得不好那是你自己的事，你小叔可没有义务帮衬你！千万别拖累他！”
　　本以为最后一次见面的场景会充满离别感伤，没想到依旧如此倒胃口。
　　我慢悠悠地喝了口汤：“可小叔从不认为我是个拖累诶，小时候，他总是趁你们睡着后，偷偷摸摸把我拉进他的房间，让我陪他一起睡。对了，前不久我们也一起睡了。爷爷奶奶，小叔他似乎比你们想象中更加爱我哦。”
　　李婉娴瞬间变了脸色，这方面她显然比宋亮更敏锐，重重地拍了下桌子：“你瞎说什么！？”
　　我笑道：“怎么了？作为小叔，怜惜珍爱自己的侄女，不是很正常吗？哦，不对，小叔对我的爱好像太过浓烈炽热了，他每次抱住我的时候，都恨不得把我掰开揉碎了呢。”
　　李婉娴端起她面前那碗汤，一滴不剩地泼到了我脸上：“疯子！不准用那么脏的字眼诋毁你小叔！”
　　宋亮则直接把他手里的不锈钢汤勺砸向了我的额头：“你这个下贱的孽种！当初没把你送人是老子犯过最大的错！滚，立刻给我滚！”
　　我抽了张纸巾，冷静地擦掉脸上的汤渍，摸了摸额头肿起的包，叹气：“你们这样对我，小叔会心疼的。”
　　李婉娴颤巍巍地扬起手，要给我一巴掌，我冲她笑道：“奶奶，我是不是在诋毁宋珸，您难道不清楚吗？那么优秀的儿子，这么多年却没有跟一个女人交往过，他心里到底是在惦记谁，您肯定隐隐约约猜测过吧？那天，在你拎着小菜开门进宋珸家之前，我和他在沙发上都做了些什么，您难道一点都不好奇吗？”
　　她手臂僵在半空中，铁青着脸，开始颤抖。
　　我又看向宋亮：“爷爷，严格意义上来说，我和小叔之所以会相爱，还是托您的福呢。小时候，每次挨完你的打，善良的小叔都会把我抱在怀里，心疼我，怜爱我，而我所能依赖的，也只有小叔一个人。在日复一日的相依相偎中，亲情便慢慢变了质。在那种情境下建立起来的依恋关系，是任何人都拆不散的。你们但凡对我好一点，我和小叔都不会变成今天这样。”
　　“反了天了，真的反了天了，我马上叫宋珸回来治你！”宋亮浑身哆嗦着，要给宋珸打电话告状。
　　“确定要闹到小叔那儿吗？”
　　我不慌不忙，掏出手机，播放提前录好的视频。
　　两个可怜的老人，呆立在原地，瞪大了双眼，看着视频里那个他们心中如天神般完美无瑕的儿子，正一边念着侄女的小名，一边自慰。
　　他们的表情从错愕，惊诧，羞耻，绝望，到最后彻底面如死灰。
　　“其实我跟你们一样意外，吓了一大跳呢。”我无辜道，“年轻有为的外科主任宋医生，私底下居然在意淫自己的亲侄女。你们说，如果传出去的话，医院还会不会留他？以前那些抢着给他介绍相亲对象的熟人们，还敢不敢再搭理他？那些亲戚，同学，同事，邻居，私底下都会怎么议论他？”
　　宋亮立刻冲过来抢走我的手机，狠狠摔碎在地上。他攥紧双拳，似乎随时准备挥向我的脸。
　　我嗤笑：“没事，这样的视频我还有很多，并且更清晰，更私密，更不堪。所以，最好不要对我动手哦，如果激怒我的话，视频会传给你们的每一个熟人。”
　　李婉娴开始哭嚎：“星玓，他是你小叔啊，是宠你护你的亲叔叔啊，你不能那么对他，你不能毁掉他，我们宋家就只剩下他这一个独苗了！宋珸只是一时昏了头罢了，就算他真的对你起了什么歪心思，也不可能付出行动的！求你，把这件事咽在肚子里，不要告诉任何人！不要闹大！不要再去勾引他！奶奶求你！”
　　“您讲话好难听啊。”我有点委屈，“什么叫勾引他？我明明什么也没干，是小叔自己非要爱上我的。”
　　“对，不怪你，不怪你！”李婉娴流着鼻涕哀求，“只要你什么都不干，宋珸就不会有事的，再深的感情迟早有一天也会慢慢淡了的，玓玓，奶奶求你了，别回应他，别靠近他，别把视频发出去！奶奶知道你是好孩子，你一直都是善良的好孩子，你绝对不会伤害家人的，对不对？”
　　不哦。
　　以前的我只是在忍而已。
　　而现在，我突然不想忍了。
　　“哪有站着求人的呀？”我把玩着指甲。
　　“什么？”李婉娴发愣。
　　“爷爷奶奶，”我笑容灿烂，“麻烦跪下吧。”
　　屋内骤然安静下来。
　　二人用打量怪物的眼神盯着我。
　　宋亮怒不可遏：“畜生！这些年，我们供你吃穿，供你上学，哪一点对不起你？你就这么恨我们？恨到竟然要让我们给你下跪？我们可是你爷爷奶奶！你还有良心吗！？婉娴，别跟这个小孽种废话了，看老子今天不把她打死！”
　　宋亮试图冲向我，然而李婉娴扑过去拽着他重重跪了下去。
　　“你给我闭嘴！好好跪着！别动她，别激怒她，我们不能毁了宋珸！不能毁了他！”李婉娴冲宋亮声嘶力竭。
　　从我记事起，李婉娴在宋亮面前就一直都是低眉顺眼的，从来没有忤逆过他。每当宋亮动手打骂我时，她总是站在一旁，支持他，附和他。如今，为了宋珸，这个懦弱了一辈子的妇人，终于冲她丈夫发了回脾气。
　　妈妈对儿子的爱，胜过一切。
　　真是感人肺腑。
　　“今天孙女是来陪你们吃饭的。”我将餐桌上的菜一盘接着一盘倒在了地上，“来，继续吃吧。”
　　汤汁与菜渍弄脏了地板，浸入缝隙。
　　不知沉默了多久，两个可怜的老人终于下定了决心。
　　他们的身体因屈辱和愤怒而不断哆嗦着，可为了儿子，他们只能弓着背慢慢爬到我脚边，埋下头，认命地舔吃起了地板上的剩菜。
　　要不是手机被摔碎了，我真想把这一幕录下来，留着以后拿出来反复回味。
　　可真是，太好笑了。
　　我不是没考虑过放时遇来杀了他们，反正他一定不会拒绝。
　　然而，我想了又想，还是决定自己干。
　　此时此刻，我正亲自站在他们面前，亲口羞辱践踏他们，亲眼看着他们下跪哭嚎，多么地，过瘾啊。
　　让时遇来的话，就没有这种效果了。
　　有些事，必须要亲自做才会开心哦。
　　当地板上的最后一滴菜渍也被舔干净后，宋亮怨恨地瞪向我：“畜生，满意了吗！？可以放过你小叔了吗？”
　　太瞧不起人了吧。
　　怎么可能仅仅这样就满意了呢？
　　“还有最后一件事，需要爷爷奶奶配合一下。”我说。
　　“好！我们配合！什么都配合！”李婉娴忙不迭地点头。
　　“麻烦你们，去死一下。”我温和道。
　　宋亮和李婉娴同时愣住了，眼中慢慢浮现出恐惧。
　　“只要你们死了，我就保证不跟小叔在一起。”
　　如同在祷告，在宣誓，我每个字都说得无比认真，诚恳。
　　平时打骂我的气势早已消失殆尽，此时他们只是两个脸上爬满皱纹的伛偻老人。
　　人一旦老了，满头白发，步履蹒跚，就会自然而然获得大家的怜悯和同情。
　　无论他们曾经是如何用巴掌扇上我的脸，用凳子砸向我的背，用脚踹向我的小腹，只因他们老了，所以我必须要在饭桌上给他们敬酒，要在逢年过节给他们送礼，要不停说服自己：以前的事过去就过去了，他们总归是我的爷爷奶奶。
　　不。
　　过不去。
　　他们必须死。
　　我俯视着跪在地上的两人：“在你们的教育之下，大儿子因为欠个债就带着老婆自杀了，剩下个前途一片光明的小儿子，哪怕赌上你们的命，也应该保护好他才对，不是吗？小叔那么辛苦才爬上现在这个位置，如果最终被你们二位推了下来，该有多绝望呢？反正你们都这么大年纪了，活得也够久了，用自己的死亡，换取小儿子一生的平稳安逸，很划算的买卖。”
　　宋亮震在原地，曾经的自傲与专制荡然无存，浑浊的眼球渐渐失神，久久没有再出声。
　　我父母的自杀，始终是宋亮和李婉娴心中的一片阴影。这些年，他们不断骂我是灾星，祸种，怪我克死了他们的大儿子，可在他们内心深处，一定非常清楚，都是他们的错。
　　是他们自己没有教育好自己的儿子。
　　辛苦养大的两个儿子，一个自杀，一个乱伦。
　　会给这对古板的老夫妇带来怎样的震动和绝望呢？
　　“求你，求你。”李婉娴蜷缩成一团，将额头用力抵在地板上，眼泪大滴大滴滚落下来。
　　我叹息着，递了张纸巾过去，手腕被李婉娴猛地攥住，她仿佛下定了决心，直勾勾瞪着我：“你发誓。”
　　我挑眉：“什么？”
　　李婉娴一字一顿：“我们死了之后，你会立刻远离宋珸，绝对不会跟他乱伦，让他做个干干净净的正常人，如有违背，你死后将永世不得超生！”
　　我笑起来：“好啊，成交。”
　　李婉娴木然地松开手，再也没说话。
　　“那我就回去等二位的好消息了。”我转过身，“再见，爷爷奶奶。”
　　恐惧，眼泪，挣扎，愤怒，全部隔绝在了被我关上的门里。
　　身为父母，能够为自己的孩子付出到什么地步？
　　我只需要静静等待答案。
　　这场闹剧无非有两个下场，第一，他们选择向宋珸告状，不顾宋珸的前途和名声，与我彻底撕破脸；第二，他们选择听取我的建议，瞒着宋珸，老老实实去死。
　　如果他们选了第一种，宋珸会立刻过来找我对质，训我也好，骂我也好，恨我也好，总之，我们会卸下所有伪装，用各自的真面目彻底坦诚相待。那样也挺好的。
　　日子一天天过，宋珸那边并无波澜，还在正常回我消息，显然，宋亮和李婉娴并没有告状。
　　两周后，当我正在吃着薯片看剧时，宋珸打来电话，告诉我，宋亮和李婉娴死了。
　　他们终于做出了选择。
　　李婉娴非常“不小心”地用变质的木耳做了冷菜，夫妇俩食用后双双中毒，可他们硬是拖了好几天没去就医，当宋珸回家发现他们陷入休克后，立刻送他们去医院抢救，可已经来不及了。
　　多么巧妙的自杀方法，让人完全看不出是有意为之的。
　　这样一来，便不会有人在葬礼上窃窃私语揣测他们的自杀动机，从而牵扯到宋珸身上，大家只会遗憾地认为他们老两口比较倒霉。
　　以我对宋亮的了解，他不可能就那么甘愿赴死，必然是李婉娴偷偷准备了那道冷菜，瞒着他一起吃下去。
　　做了一辈子主妇的奶奶，原来那么聪明。
　　人生，真是讽刺。
　　做平凡人时处处碰壁，做恶人时却事事都如我所愿。
　　挂掉电话，我推开暗门，凑过去抱住时遇：“我成功了！”
　　时遇微微愣住，因为抱得太用力，我被他身上的锁链硌得生疼。同时感受到的，还有他胸口逐渐紊乱的心跳。
　　如同第一次被心爱之人拥抱的懵懂少年。
　　“恭喜。”他低声说。
　　我沉浸在喜悦中，任由时遇抬起胳膊，用那双绑着锁链的手，轻轻擦去了我嘴角沾上的薯片碎屑。
　　无比亲昵的动作。
　　生平第一次，我没有因为时遇的擅自触碰而生气。
　　我松开他：“你出的主意还挺管用。”
　　时遇勾唇：“那我可以要一个奖励吗？”
　　我皱眉：“什么奖励？”
　　这变态还挺爱邀功的。
　　我只是随口跟他客气一下而已，他还当真了。
　　人又不是他杀的！
　　如果他敢说出一些恶心人的答案，我会立刻一巴掌抽上去。
　　时遇屈膝跪在我脚边，仰着脸冲我笑：“摸一下我的头，好不好？”
　　“……”
　　什么玩意。
　　我伸出手，心情复杂地揉了揉他的脑袋，像在摸一个宠物。
　　他脸颊潮红，头顶在我手心蹭了又蹭，齿间发出满足的呻吟，眼底竟浮起一丝魅惑。
　　我后背冒起鸡皮疙瘩，差点没忍住要一掌劈下去，迅速收回手，莫名感到手心发痒。
　　真是变态。
　　我嫌恶道：“你真的很爱犯贱。”
　　时遇认真纠正：“不哦，我爱的是你，邻居小姐是我的初恋。”
　　又是一阵恶寒。
　　我拍拍他的肩：“笨蛋，初恋是建立在两个人互相喜欢的前提下哦，您哪儿配呀？好了，滚开吧，我要去安抚悲伤的小叔了。”
　　时遇苦笑：“刚抱完我，就要随手扔掉吗？”
　　我点头：“对，我就是又渣又残忍又混蛋，是不是恨死我啦？”
　　时遇嗓音低柔：“不，这样的邻居小姐更迷人，更有魄力，以后请多多渣我。”
　　“……”
　　论犯贱，他可真是天下第一。
　　我避开他的目光，转身就走。
　　来到医院后，我看见宋珸正独自坐在走廊长椅上，眼镜被摘下放在一边，失神地盯着白墙，满脸哀痛与悲戚。
　　无论如何，去世的是他父母。爱他的父母。
　　我走到宋珸面前，轻轻抱住他颤抖的肩膀。
　　“小叔，别怕，还有我在。”
　　我会比他们更爱你的。
　　从今以后，我就是你在这世上唯一的亲人了，再也没人会拆散我们。
　　“爷爷奶奶一定不希望看到你这么难过，我们要努力振作给他们看。”
　　让他们睁大眼看看，我是怎么跟你缠绵恩爱如胶似漆的。
　　至于那个毒誓，不好意思，没人在乎。
　　想阻止我的话，那就化作厉鬼过来吧。
　　“爷爷奶奶现在一定获得了安宁，死亡不代表终结，大家总有一天会在天上重逢的。”
　　才不会呢。
　　你的父亲母亲，是备受痛苦、折磨、恐惧而死去的。
　　他们的冤魂被怨恨缠绕，永生永世都别想安宁和解脱。
　　宋珸沉默地靠在我怀里，有泪从眼角滑下，浸湿了我胸口的衣衫。
　　没关系，哭完之后，好好振作，与我相爱。
　　我们会有无比幸福的未来。
　　葬礼全程都是宋珸操办的，那几天他忙得几乎没合过眼。
　　我做了发型，买了件漂亮的小黑裙，顺便还做了黑色美甲。
　　参加葬礼嘛，必须来点仪式感。
　　店员见我神采飞扬，问我有什么开心事。
　　我璀璨一笑：“有情人马上就要终成眷属啦。”
　　到了葬礼上，我才发现叶琼芳也在。
　　她守在宋珸身旁，时不时帮他整理衣领，拂去他头发上沾到的灰尘。
　　这个女人也太没分寸了吧？
　　她凭什么对宋珸那么亲昵？
　　难道是趁宋珸沉浸在悲痛中无暇拒绝，故意亲近他？
　　甚至有熟人直接询问宋珸：“宋医生，旁边这位是你女朋友吗？”
　　胡说八道。
　　我刚要上前反驳，便听宋珸低声回答：“是的。”
　　是的。
　　是的？
　　叶琼芳闻言，轻轻拉住了宋珸的手，而宋珸则用力回握住了她。
　　他们交缠相握的手，如同一条巨蟒飞速袭来，紧紧缠绕上我的脖子。
　　我忽然想起了第一世，当我从天台摔下去后，在我的葬礼上，叶琼芳会不会也是这么安慰宋珸的？
　　宋珸的视线无意间落到我身上，随后又波澜不惊地移开，任由我被无尽的窒息包裹。
　　墙上的黑白遗像正直勾勾盯着我，无论我躲去哪个方向，都逃不过宋亮和李婉娴冰冷的视线，耳边无休无止地回荡着他们的嘲弄声。
　　——看吧，就算逼死我们，他也不会跟你在一起的。
　　——别太高估他对你的爱了，男人的心，说变就变。
　　——他们才是天生一对，而你不过是个可怜的疯子。
　　直到两具尸体被推进焚化炉，烧为灰烬，埋入地底，萦绕在我耳边的声音都没有消失。
　　“为什么？”
　　葬礼过后，我终于逮到了跟宋珸独处的机会。
　　“什么为什么？”宋珸一脸疲惫。
　　“叶琼芳什么时候成你女朋友了？”我瞪着他。
　　“我向她告白，她接受了，就这样。”宋珸语气平静。
　　“为什么要向她告白？你又不喜欢她！”我的嗓子因为嘶吼而沙哑。
　　“爸妈生前最大的心愿就是看我结婚生子，可我辜负了他们，从来没能好好孝敬他们，一直在让他们失望。为了让他们安心瞑目，现在，我决定完成这个心愿。”
　　宋珸说出的每个字都如毒刺般穿过我心口。
　　我愣了很久，忍不住笑出来：“所以，只是为了孝敬你死去的爸妈，你就要找一个不喜欢的人恋爱结婚？宋珸，你几岁了？你这样对得起自己吗？对得起叶琼芳吗？就算你能骗过自己的心，可是叶琼芳呢？假如有一天她发现自己的伴侣从头到尾都没有真心喜欢过她，他深爱的人其实是自己亲侄女，她会怎么想？你是打算把她拉下地狱，培养出另一个疯子？”
　　“宋珸，你不该干出这种事的，这些年你婉拒所有相亲，坚持单身，不就是因为不想耽误无辜女孩子吗？可你现在怎么了？你爸妈已经死了，烧成灰了！你不需要再顾忌他们了，不需要再往自己身上套那么沉重的枷锁了，你自由了，可以大大方方地与我相爱了！他们总不能从坟墓里爬出来训斥我们吧？你到底在怕什么？”
　　我连永世不得超生都不怕，他究竟还有什么好怕的？
　　“星星，你错了。”宋珸眼底一片沉静，“我没有不喜欢学姐。你了解我的，我不会轻易跟一个不喜欢的异性相熟那么多年，除非，我对她本来就有好感。其实我从高中就已经喜欢上学姐了，她是我的初恋，只是那时年纪小，什么都不懂，甚至连亲情与爱情都分辨不清，活得稀里糊涂。我如今向学姐告白，并不只是为了完成父母的遗愿而已，而是发自内心地，想和自己的初恋在一起。”
　　呃，废话好多。
　　如果我没有重生过，没有看过那段监控，大概就真的被他唬住了。
　　我冷笑：“宋珸，别狡辩了，累不累啊？你的心思我一清二楚，你爱的人只有我，我爱的人也只有你，我们少点废话，直接坦诚相待，行吗？”
　　“好，那就坦诚相待。”宋珸直视着我，“星星，你说你爱我的人只有我，那你告诉我，你当初为什么要跟方谏交往？”
　　我一愣：“我……我当时拖着行李箱去了你家，却被你冷漠地拦在了门外，我以为你不要我了，所以……”
　　宋珸冷声打断：“所以，你连试着坚持一下的念头都没有，便迅速放弃了我，毅然离去，毫无压力地跟其他男人谈起了恋爱，一谈就是那么久，那么开心，那么甜蜜，对吧？星星，这就是你说的，爱我？”
　　虽然我早已习惯宋珸严肃冷厉的样子，可这是他第一次冲我露出如此咄咄逼人的神情，眼底的寒川似要冻裂我整颗心。
　　我连忙解释：“那个时候我还不明白自己的心意，没有意识到侄女也是可以喜欢叔叔的，现在我懂了，开窍了，知道什么才是真爱了！”
　　宋珸一步步逼近我：“真爱？你确定？星星，你对我的感情，到底是男女之间的情爱，还是用来复仇的工具？作为家里不受宠的孙女，你心里始终带着怨气，恨爷爷奶奶从小到大对你的打骂和轻视，而把他们的儿子变成乱伦的怪物，就是对两个老人最大的报复。比起所谓真爱，看着仇人陷入痛苦更令你兴奋愉悦，因为你天生就是这种人！我的好侄女，你敢摸着良心发誓，你从来都没有想过利用我去刺激爷爷奶奶吗？”
　　我浑身哆嗦着，一句话也说不出，双脚不受控制地后退，躲开了宋珸的靠近。
　　宋珸停在原地，凄然一笑：“瞧，不要自欺欺人了，你根本就是在复仇过程中自己把自己洗脑了，认清事实吧，你从来都没有把我当成男人去爱过。”
　　他不是小叔。
　　小叔不会这么对我的。
　　就算平时再严厉，只要我一掉眼泪，小叔就会立刻软下性子来哄我。
　　可为什么，此刻我已经泪眼模糊了，他却无动于衷地转身离去了呢？
　　我抬起手，想要抓住他的背影，顿了顿，又颓然地放下。
　　我确定，我爱小叔。
　　爱那个陪我从小一起长大的小叔。
　　可那个作为男人的宋珸呢？
　　我真的，爱宋珸吗？