第九章 不渝
　　此刻，我浑身绑满锁链，跪在地板上，即将迎来死亡。
　　记忆如走马灯般，一点点倒回了少年时代。
　　当星星还在大嫂肚子里时，我就已经幻想过她的模样。
　　一定会是个小小的，娇滴滴的，受万千宠爱的漂亮孩子。
　　然而，星星出生后，我逐渐发现，好像，并没有人爱这个小侄女。
　　她父母漠视她，她爷爷奶奶厌弃她，只因为她是女孩，就被当成了病菌对待。
　　才那么小的年纪，星星脸上却总是习惯性挂着讨好般的笑容，只为获得大人的一点怜爱。然而她父母是那般铁石心肠，甚至连一句遗言都懒得给女儿留下，便果断投了河。
　　在哥嫂的葬礼上，我做了一个决定。
　　那就是，去守护星星。
　　去关爱她，保护她，教育她。
　　尽管，那时的我，也只是一个无力抗争父母的孩子。
　　必须优秀，必须听话，必须孝顺。
　　从小到大，身边每个大人都是这么教育我的。
　　忤逆是错，反抗是错，让父母伤心失望，更是错。
　　从童年开始，父亲就一直教导我男孩子不能随便哭，我牢牢记着，为了阻止星星被送养，十五岁的我跪在父亲脚边，哭着哀求他留下星星，所幸，他们最终妥协了。
　　那时，我沉浸在喜悦中，庆幸自己留下了星星，给了星星一个家，并没有意识到，对我而言温暖和睦的家，对星星来说，却是炼狱般的存在。
　　作为爷爷奶奶，我父母没有给过星星一丁点关爱，他们把失去大哥的痛苦与怨恨，全部发泄在了星星头上。
　　我所能做的，只有在星星挨完打骂后，轻轻抱住她，说：“别怕，有小叔在。”
　　虚伪，懦弱，可笑。
　　我明明连父亲朝她挥下的拳头都不敢去接。
　　可星星相信了这句话，相信我真的会保护她。
　　遍体鳞伤的她，总是默默环住我的腰，把脸埋入我怀中。
　　那小小的，柔软的，温暖的身体，不断发着抖，慢慢归为平静。
　　懦弱之人总喜欢向比自己更弱的人寻求慰藉，每当与星星相拥时，我都分不清，到底是我在慰藉她，还是她在慰藉我。
　　父母待我很好，可他们的控制欲又时常令我陷入痛苦。大哥去世后，他们更是把我当成了宋家唯一的希望，时而病态地顺着我，依着我，生怕我会和大哥走一样的路，时而又执拗地掌控我，管教我，盼着我成为一个完美无瑕的优秀儿子。一旦我试图叛逆，他们就会整夜整夜的哭，哭死去的大儿子，哭自己命苦，哭到我听话为止。
　　但无论如何，父母至少是爱我的。而星星，从始至终，什么都没有。
　　就连在饭桌上多吃了一个糯米丸子，她都会立刻遭到我父亲的掌掴。星星无数次顶着一张红肿的脸，扭头望向我，勉强弯起嘴角。
　　每当星星那样冲我笑，我都会在怜惜她的同时，又卑劣地，自私地，产生些许侥幸。
　　还好有她在。
　　还好有她做对比。
　　还好，我并不是最悲惨的那一个。
　　这种丑陋的心态，让我无比恶心自己。
　　所以，尽可能地对星星好，便是我用来弥补她的方式。
　　她喜欢吃糯米丸子，我就常在放学后带她去路边摊买来吃。
　　她喜欢画画，我就买最好的画笔送给她，鼓励她，赞扬她。
　　她没有房间住，我就把自己的床让给她，每晚帮她盖好被子。
　　我能为她做的，也只有一些微不足道的小事。
　　而这些在我眼中微不足道的小事，对星星而言，却已经是最大的奢侈。
　　在同龄人忙着打球、恋爱、参加社团时，我每天一放学就会立刻赶回家。没有时间接受学妹的情书，也没有时间对温柔的学姐心动，我的人生只有一个目标，那就是照顾好星星。
　　高中毕业后，我放弃了外地的名校，特意留在了本地上大学。因为我知道，在那个家里，只有当我在的时候，星星才能有片刻安心，才能少挨几次打，我不能，也不该离开她。
　　一年又一年过去，星星越来越依赖我。
　　开心的，不开心的，她都会第一时间跟我分享。
　　“小叔，今天同桌又向我找茬了，最终我吵赢了，她气哭了，好爽！”
　　“小叔，今天老师布置了一篇作文，让我们写最爱的家人，我可以写你吗？”
　　“小叔，好神奇啊，每次爷爷打在我身上的伤，只要被你揉揉就一点都不疼了诶。”
　　当一个女孩全身心信赖你时，她看向你的眼神，就像带着光，带着星星。
　　仿佛，你就是她的全世界。
　　懦弱无能的我，却被她当成了神。
　　心中那个寂寥虚无的黑洞，在被一点一点填满。
　　没有社交，没有恋人，好像也没什么要紧，因为，我已经有了更重要的星星。
　　我不自觉开始希冀着，能够被她长长久久这么注视下去。
　　长长久久。
　　恋人尚且会分手，知己也可能会绝交。
　　但我们是亲人，自然会长长久久在一起的，不是吗？
　　甚至当星星迎来初潮时，第一个告诉的人，也是我。
　　十二岁的她攥着一片被揉皱了的卫生巾，不安而又迷茫地凑到我耳边，怯声说：“小叔，你教我用，好不好？”
　　少女的呼吸轻柔地拂过我耳畔，声音里带着对我无条件的信任。
　　关于月经方面的生理知识，我固然可以长篇大论地讲解给星星听，然而对于卫生巾的使用方法，我只能硬着头皮发消息求助学姐，笨拙地拿着卫生巾研究了半天，引得星星忍不住发笑，我也跟着无奈地笑。
　　那天，我倚靠在卫生间门口，屏声听着里面的动静，片刻后，星星开门走出来，一头钻进我怀里，笑容灿烂：“小叔，我终于会用啦！”
　　我抚摸着她头上的发夹，柔声说：“星星真棒。”
　　她是那么信任我，信任到，无所顾忌，无所防备。
　　关系的裂变，总是隐藏在看似平淡的日常中。当你意识到的时候，已经扎根血肉，覆水难收。
　　最终彻底撕破平静外壳的，是三年后的一个夜晚。
　　星星像往常一样睡在我床上，在被窝里捣鼓了好一会儿，最后苦恼地将脑袋探向我：“小叔，可以帮我解一下内衣扣子吗？我自己怎么都解不开，好不舒服。”
　　少女清脆单纯的嗓音，在我心口激起惊天动地的巨响。
　　不等我反应过来，星星已经掀开被子，露出了仅穿着薄薄一层内衣的身体。
　　我迅速移开视线，沉下脸：“星星，你已经十五岁了，不知道男女有别吗？对任何男性，包括亲人，你都必须要有所设防，不可以那么……肆无忌惮。”
　　星星表情怯怯的：“可你是小叔啊。”
　　我皱眉，语调冷厉：“小叔也是男人。”
　　可她并没有被吓退。
　　她攥住我的手，细声说：“我只会对小叔一个人不设防。”
　　猛然间，有一道隐形的屏障，被猝不及防地戳破，砸穿，揭开。
　　我呆愣着，体温从被她攥住的指尖开始升高，飞速蔓延至脸颊，僵了许久才恢复镇定。
　　星星小心翼翼地问：“小叔，你生我气了吗？”
　　我应该继续呵斥她的。
　　我应该严肃教育她的。
　　我应该与她保持距离的。
　　然而，我将视线慢慢转回她身上，哑声道：“没生气。”
　　接着，我倾身靠过去，伸出手，轻轻地，解开了她的内衣扣子。
　　如同在释放一个潜伏在我内心深处已久的恶魔。
　　少女白皙的躯体落在我眼前，灼人，而又醒目。
　　我们离得很近，她毫无提防，胸前的柔软轻轻划过我的掌心。
　　“谢谢小叔！”星星快速钻回了被窝。
　　“把睡裙穿上。”我尽力保持着冷静。
　　“知道啦。”她笑。
　　没什么的。
　　我是长辈，她是孩子，这样没什么的。
　　我安慰着自己。
　　可那抹柔软的，仅有几秒的触感，停留在我的掌心，久久挥之不去。
　　我陷入了很长时间的惶恐和焦虑，哪怕只是无意间瞥了眼星星嘴角沾上的牛奶，我的心都会瞬间狂跳不止，连正常呼吸也变得艰难。
　　她才十五岁，她是我的亲侄女，我这是怎么了？
　　我当然知道自己是怎么了。
　　我只是不敢承认。
　　我厌恶着，唾弃着心底那股可怕的悸动，却又奈何不了它。
　　最终让我平息下来的，是那双与我十指相扣的，星星的手。
　　每次接星星放学，她都会紧紧牵着我的手，我试过悄然松开，她便会立刻重新握上来，比之前牵得更加牢靠。
　　仿佛，永远都不会离开我。
　　纵然我内心再怎么罪恶丑陋，她也不会谴责我，离开我。
　　星星，是让我陷入惶恐的源头，也是唯一能抚慰我的解药。
　　“宋珸，你侄女也太黏人了吧，去哪儿都要跟着，搞得你一点个人空间都没有，换成我侄女，早就一脚踹过去了！”朋友这么说。
　　“她现在还小，长大后自然就不会黏着我了。”我温和地笑。
　　不。
　　无论长到多少岁，她都必须黏着我，依附我，离不开我才行。
　　无论我怎么松开她的手，她都必须重新握上来，牢牢抓住我。
　　因为我是她的小叔，她最爱最爱的小叔。
　　就连星玓这个名字，也是我帮她起的，那么相对的，她这个人，也理应属于我。
　　对星星的占有欲，在日积月累中愈发膨胀，让我心悸，也让我沉迷。
　　我甚至开始渴望看到星星流泪，因为只要她一哭，就会下意识靠向我寻求安慰，我便可以肆无忌惮地攥她入怀，用自己的掌心一一抚过她的头发，脖颈，后背，腰肢。
　　她正因被大人责骂而伤心难过，我却因可以触碰她而雀跃亢奋，幻想着去亲吻她身上的伤疤和青紫。
　　所谓的温柔小叔，不过是个卑劣的畜生。
　　因此，我从不敢喝酒，清醒时尚且抑制不住欲念，如果醉了酒，我不敢想象自己会对星星做出什么。
　　每当与星星单独相处，我都会短暂地遗忘一切烦恼，似乎就那么沉沦进去也很美妙，而当我站在父母面前，又会瞬间被罪恶感吞噬。
　　我常常在想，假如星星不是大哥的孩子，假如自己和星星没有血缘关系，我们是不是就可以在一起了？
　　仿佛这样就能掩盖自己的罪行，把自己肮脏的欲念包装为爱。
　　我一面放纵沉沦，一面又自我厌恶，神经时刻都在纠结拉扯，为了分散注意力，只能逼自己全身心投入学业和工作，经常忙得连续好几日回不了家。
　　星星变得不安起来：“小叔，你是不是要丢下我了？奶奶说你迟早会结婚生子的，不可能永远带着我这个拖累。”
　　我这一生，曾向父母妥协过很多很多事，唯独在结婚生子上，我坚持没有顺从他们。
　　因为，我已经有星星了。
　　我低头注视着她，静了良久，才沉声问出口：“你希望小叔结婚生子吗？”
　　“我希望永远跟小叔在一起。”她搂住我的脖子，眼泪大滴大滴落下来。
　　——永远跟小叔在一起。
　　少女依偎在我怀里，并没有意识到她这句话给我带来了怎样的震动。
　　我情不自禁箍紧她的腰：“星星，耐心等几年好不好？小叔会努力工作，努力赚钱，然后买一个属于我们自己的房子，把你接过去，从此我们永远在一起。”
　　星星哽咽着：“没有爷爷奶奶？”
　　我抚去她眼角的泪：“只有我和你。”
　　星星终于弯起了嘴角：“好！”
　　那时，我们明明约好了的。
　　她明明说过，要跟我永远在一起的。
　　然而，几年后，当我终于攒够首付，买下人生中第一套房子，拿着钥匙第一时间赶去星星的大学，迫切地想与她分享喜讯时，却看见她站在寝室楼下，笑容甜美地收下了一个男生送的香槟玫瑰。
　　我从来没有送过她玫瑰。
　　叔叔，是没有理由送给侄女玫瑰的。
　　星星告诉我，那个男生叫方谏，是她同班同学，正在热烈追求她。
　　我强作镇定：“所以，你喜欢他吗？”
　　——怎么可能？我只喜欢小叔一个人。
　　求你。
　　求你一定要这么回答。
　　然而她羞赧一笑：“看他表现再说吧，放心啦小叔，如果我以后真的谈恋爱了，一定会第一时间通知你的。”
　　第一时间通知我。
　　通知我。
　　如星辰般灿烂的笑脸，化为撕裂我心口的獠牙。
　　那一刻，我终于意识到，星星从来都只是把我当成长辈而已。
　　是我错把少女的依赖当成了爱慕，将自己龌龊的欲望强加在了星星身上。
　　是啊，她从小就梦想当一个漂亮的新娘，而我的身份，永远，永远也不可能让她成为新娘。
　　我是那么愚蠢，盲目，可笑，竟然会以为自己有资格拥有她。
　　显然，我的星星已经长大了，有了倾慕她的男孩，也有了自己的主见，总有一天，她会彻底脱离我的羽翼，飞向属于她自己的天空。
　　这样很好。
　　本来就该这样。
　　是该清醒过来了。
　　去做回一个正常人，一个不会觊觎自己侄女的正常人。
　　那之后，我开始拒绝她的牵手和拥抱，每当她讨好般地黏上来，我都会冷着脸，毫不留情地推开她。
　　人与人之间的感情，需要花很长时间去建立和磨合，然而摧毁一段感情，却只需要几次刻意的疏远。
　　起初，星星会不解，困惑，委屈，后来，她开始习惯我的疏远。
　　仿佛我们生来就是那么不熟，仿佛我们曾经相拥在一起度过的岁月全都不存在。
　　因此，当她拖着行李箱站在我家门口时，我淡漠道：“骗小孩的话怎么能当真？”
　　没当真的人是你啊，星星。
　　她眼眶迅速红了，垂下头盯着自己的脚尖，狼狈地攥紧一旁的行李箱拉杆。
　　我几乎是瞬间就心软了。
　　只要她像小时候一样，环住我的腰，冲我撒撒娇，我会立刻牵起她的手，将她拉进屋子里。
　　这里本来就是她的家。
　　墙纸，地板，柜子，床单，漱口杯，每一样我都挑了她喜欢的颜色和款式。
　　即使她不爱我，也一定会爱上我们这个家。
　　可星星没有撒娇，没有哀求，她转过身，毫不犹豫地离开了。
　　我站在原地，等了很久，很久，也没有等到她回头。
　　她没有回头。
　　后来，便是星星和方谏恋爱的消息。
　　那个从小就喜欢赖在我怀里的女孩，踮起脚尖，吻向了别的男人。
　　彻彻底底地，离开了我。
　　我回到家，将房子从里到外收拾得整整齐齐，把每一件物品都做好分类和规划，仔仔细细地抹去角落的每一处灰尘。
　　收拾完，我独自一人站在这个干净到像是异类的家里，从白天站到天黑，然后，把刚才花了大量时间整理好的东西，又一一打散，弄乱。
　　在那一片狼藉中，我听见了自己心脏结冰的声音。
　　小女孩第一次谈恋爱，肯定没几天就会分手的。我这么安慰自己。
　　第一年，星星把男友的照片贴满各大社交平台，向全世界秀恩爱。
　　第二年，她和方谏正式见了双方家长，而所谓的家长，也包括我。
　　第三年，方谏早早告知我父母，他准备在七夕那天正式向星星求婚。
　　我父母对这个准孙女婿很满意，比对孙女本人还要热情，不出意外的话，星星和方谏很快就会举行婚礼，成为夫妻，成为一家人。
　　原本，我已经接受了这个事实。
　　原本，我已经说服自己，曾经过往，只不过是一场错误的悸动而已。
　　然而星星站在路灯下，目光灼灼地望向我，笑着说：“宋珸，我爱你。”
　　——宋珸，我爱你。
　　我曾无数次憧憬星星对我说出这句话，然而当她真正说出口时，我的第一反应，却是推开她。
　　我无法相信她说的话。
　　她会不会只是在搞恶作剧？
　　她会不会只是一时心血来潮？
　　会不会只是失恋后的胡言乱语？
　　她知道跟我在一起会有什么后果吗？
　　如果我不管不顾地接受了她，世人知道了该怎么办？我爸妈该怎么办？
　　如果有一天她突然清醒了，玩腻了，又一次毫不犹豫地转身离去，我该怎么办？
　　星星仿佛重获了一次生命，抛下所有怯懦，充满热情和勇气，似要把全世界的规则都踩在脚下，可如今站在她面前的，是一个勇气早已消失殆尽的我。
　　大哥去世后，父母总是一遍遍提醒我，我是他们仅剩的指望，我是整个宋家的希望，如果我真的亵渎了大哥的女儿，父母不会原谅我，天上的哥嫂也不会原谅我。
　　我已不再年轻，曾经不惧一切的浓烈爱意，如今被无尽的顾虑包裹，心爱的女孩终于投入我的怀抱，而我却连伸手抱紧她的胆量都没有。
　　我们之间，好像总是在错开。
　　人在濒死之际，会不自觉回忆起人生中最快乐的那段时光。
　　属于我的那段时光，大概就是星星住在我家的那一个星期。
　　她终于用上了我为她挑选的毛巾和漱口杯，她撒娇又耍赖地躺在我床上不肯走，她倾身靠过来，蜻蜓点水地吻了一下我的唇。
　　我的星星，是如此单纯。
　　她担心这个吻会引来我的责怪，然而我只想压到她身上，用舌头撬开她的牙齿，咬破她的舌尖和嘴唇，亲自教给我的小小侄女，这才叫接吻。
　　星星，你真的不懂吗？一个浅浅的轻吻，是无法满足男人的。
　　那几个晚上，心跳声让我无法入眠，只能一眨不眨地注视着怀里沉睡的星星，她的嘴唇，耳垂，头发丝，敞开的领口，卷至腿根的裙边，每一处都令我呼吸困难，身体仿若被灼烧般剧痛，甚至有一次，我的大脑竟被欲念占据，克制不住地伸手探入她的裙底，指腹缓缓往上游移，在触到腿心之前又猛地收回手，垂下眸，轻轻整理好她的衣裙。
　　星星说，她爱我。
　　那么，如果我真的打算做点什么，她一定是愿意的，对吗？
　　可那天早上，当她不小心触碰到我的欲望，第一反应却是僵在了原地。
　　她在怕我。
　　她根本没有意识到自己在怕我。
　　假如我们真的确定了关系，或许她就会发现，自己对我的爱，从来都不是男女之情。
　　星星需要的，是一个温柔爱护她的小叔，亲人，长辈，而不是一个对她产生性欲的男人。
　　或许，从头到尾，都是我这个做长辈的误导了她，诱骗了她，让懵懂无知的少女误以为自己爱上了我。
　　小孩子懂什么呢？
　　只因我是所有长辈中对她最好的，所以她自然而然地对我产生了依恋。
　　但那绝不是爱情。
　　而我这个龌龊的长辈，却是真真切切地在迷恋自己的侄女。
　　这个认知让我陷入绝望。
　　随之而来的，是我父母的意外离世。
　　就在不久前，母亲还在电话里劝我少跟星星来往，我一时没控制住情绪，向她发了脾气：“妈，我说过多少次了，不要对星星那么刻薄无情，她也是我们宋家人！你和爸作为爷爷奶奶已经够不称职了，从小到大一直都是由我代替你们去照顾星星的，如今却又怪我跟她走得太近，你们是想让星星身边一个真心爱她的人都不剩吗？不要再费心思阻止我和星星接触了，我不可能离开她的。”
　　那天，母亲沉默了很久，然后挂掉了电话。
　　现在，他们死了。
　　我甚至还没来得及为自己发的脾气向母亲道歉。
　　因食用变质木耳中毒，我无法接受这个死亡理由。
　　母亲做了一辈子冷菜，怎么可能犯这种低级错误？
　　那么强烈的中毒反应，夫妇俩为什么不及时就医？
　　一切都太过突然，太过蹊跷，就像是被暗中操纵了似的。
　　那么，是谁操纵的？
　　谁会那么居心叵测地迫害两个老人？
　　反正不会是星星。
　　从小到大，她一直是柔软的，孱弱的，需要被保护的那一个。
　　她会在挨完我父母的打后，反过来抱住自责内疚的我，轻声安慰：“不是你的错。”
　　我心中的星星，永远纯净，阳光，没有一丝一毫的阴暗面。
　　可是，真的，没有吗？
　　在本该最纯真的年纪，她却试图用烟头自残。
　　哥嫂和她的合照，被她果断撕碎扔进垃圾桶。
　　她望向我父母的眼神，分明带着浓烈的恨意。
　　是啊，长期被家人漠视虐待的她，怎么可能不恨？怎么可能没有怨气？
　　回想母亲先前的那通电话，当她提起星星的名字时，话语里分明充满了哀痛，恐惧和欲言又止。
　　难道，真的跟星星有关？
　　她曾告诉我，她用非常狠毒的方式报复了欺负她的仇人，她口中的仇人，会不会，是我父母？
　　她对我的那一系列告白，暧昧，亲近，有没有可能，从头到尾，都只是为了报复我父母而已？
　　以我为筹码，去诛我父母的心，要他们的命。
　　大哥当年的自杀已经击溃过一次我父母，他们的精神状态根本承受不了更多的打击。
　　而我在电话里发的那通脾气，便是将他们彻底压垮的，最后一根稻草。
　　不。
　　不可能。
　　我不敢再想下去。
　　惶恐，猜疑，焦虑，席卷了我的心。
　　我如同一个幼稚小儿，急切地寻求学姐帮助，让她假扮我的女友，陪我操办葬礼，试图借此与星星保持距离。
　　只要离她远一点，我一定就不会胡思乱想了。
　　只要离她远一点，我一定就不会再瞎怀疑了。
　　然而，当星星微笑着说她给学姐下了毒时，我心中的那根弦，终究是彻底崩坏了。
　　她用那么轻飘飘的语气说着令我毛骨悚然的话，像个天生的恶魔。
　　十五岁时的我，天真地以为，自己有能力对一个孩子的人生负责，可以爱护她，治愈她，救赎她。结果，却是我亲手加速了她的毁灭。
　　我颤抖着扇向那个自己护了二十年的女孩，掌心下的柔软，化作尖利的锯齿，割破了我的肌肤，我的心。
　　虽然学姐最后没事，可我还是决定找星星问清楚。
　　我要她亲口告诉我，我父母的死，到底跟她有没有关系。
　　侄女犯了错，做长辈的，理应要纠正她，无论那个错有多可怖。
　　来到公寓，星星不在家。她当年留过一把公寓的备用钥匙给我，但那时我们的关系已经开始变僵，所以我一次都没用过这把钥匙，只当是替她收着。今天，我第一次用它打开了星星家的门。
　　我在屋子里仔细地搜索，我不确定自己要找什么，可我知道我必须找点什么，最终，我从她的电脑收藏夹里翻到了几个监控视频。
　　视频的主人公，是我。
　　没有语言可以形容我那时的心情。
　　一瞬间，心中那些怀疑，猜忌，都有了证据。
　　我呆坐在电脑前，怔了许久才回过神，忽然注意到，卧室墙上似乎有几处不合常理的缝隙。
　　如果我没有推开那道暗门，我们的结局会有所不同吗？
　　已经走到这一步的我和星星，会成为仇人，还是爱人？
　　没有如果。
　　我推开那道暗门，看见了一个正被锁链牢牢束缚住的陌生男人。
　　他年纪不大，瘦得几乎只剩下皮包骨头，裸露在外的肌肤上布满伤痕，整个人泛着病态的苍白，一看就是被囚禁了很长时间，需要立刻接受治疗。
　　我条件反射地冲过去解开他身上的链条，男人抬眸打量我，嘴角缓缓勾起一抹笑。
　　人的一生要做无数选择，每一个选择背后，都是我们注定要付出的代价。
　　我选择了释放出怪物，那么相对的，被怪物吞噬，便是我该有的终曲。
　　此刻，我浑身绑满锁链，跪在地板上，即将迎来死亡。
　　一切感官都在消失，身体上的疼痛成了最微不足道的东西。
　　那个叫时遇的男人点燃一根烟，倚靠在墙上，跟我讲了许多关于星星的秘密。
　　他口中的宋星玓，是一株邪恶的、沾满鲜血的、带有毒刺的食人花。
　　这个我看着她长大、最心爱的女孩，我好像从来都没有真正了解过她。
　　换作平时，我定会严肃地板起脸，质问她，训斥她，批评她。
　　然而，我的生命已经走向终点，一切都变得不再重要。
　　未来的漫长岁月里，便只剩下我的星星独自一人了。
　　我只想伸出手，最后一次摸摸她的头，柔声对她说：星星，不是你的错。
　　可惜，我被砍断的手掌散落在地板上，再也无法触碰她了。
　　时遇告诉我，他的邻居小姐一直有个心愿，那就是，亲耳听到她小叔的告白。
　　“所以，宋先生，在您临死之前，愿意实现侄女的小小心愿吗？”
　　他的语气非常礼貌。
　　“请不要伤害星星。”我恳求。
　　“放心，我跟你一样深爱邻居小姐，怎么舍得伤害她呢？只杀你一个就够了。”
　　他脚底踩着我的断指，脸上是温和无辜的微笑。
　　“好。”我说。
　　于是，时遇拿起我的手机，拨通星星的电话，按下了免提，递到我面前。
　　我调整着呼吸，努力让自己表现得温柔和煦，每一个字，每一句话，都在控制情绪和音调。
　　这段时间我总是对她那么严肃，冷厉，绝情，在这最后一刻，我想留给她一个温柔的小叔。
　　时遇站在一旁听着我们的通话，脸上的表情从狡黠，嘲弄，最后变成冰冷。
　　这个男人即将斩断我最后一口呼吸，可此刻，我竟然有点想感谢他的仁慈。
　　感谢他，给了我告白的勇气。
　　抛下生与死，抛下世俗与罪恶，坦诚地，毫无保留地，说出那句：星星，我爱你。
　　爱你灿烂的笑容，爱你落下的泪，以及，爱你危险的阴暗面。
　　无论你做过什么，无论你对我是何种感情，无论你是天使还是恶魔，我永远，永远会无条件爱你。
　　至死，不渝。
　　大门被缓缓推开，我心爱的女孩一步步走进来，怔愣着，与我四目相对。
　　我想，我应该冲她笑一笑。
　　*
　　“所以，你接受小叔了，对不对？”
　　“才没有，让我先考虑考虑再说。”
　　那时，我为什么没有直接答应他呢？
　　为什么，我最后留给他的，是那么轻描淡写的一句话？
　　未来的无数个日夜，我都将这么质问自己。
　　混杂着小叔血液的泪，从我眼角滴落到地板上。
　　我抄起桌上的匕首，发疯般地扑到时遇身上，用力刺向他。
　　杀了他。
　　我早该杀了他。
　　时遇握住我刺过去的刀刃，掌心霎时鲜血淋漓，无辜道：“啊，受伤了，你又要帮我上药了呢。”
　　我抽出匕首，对着他的心脏再次捅下去。
　　时遇轻而易举地躲过去，反手夺走了刀，嗤笑：“干嘛这么生气？你不是一直很期待宋珸的告白吗？瞧，我实现了你的心愿，他刚才那番真情流露，可真是感人肺腑。”
　　失去了武器，我便用手掐向他的脖子，时遇惬意地伸了个懒腰，没等我反应过来，便被一股强大的力量迅速钳制，后脑勺重重撞击到地面。
　　他整个人压到我身上，低叹：“邻居小姐，如果不是我自愿配合的话，你认为，就凭你，也能动得了我？”
　　我的身体，四肢，完全动不了。
　　直到此刻我才明白，自己和时遇的力量悬殊有多巨大。
　　我之所以能够顺利囚禁时遇，从头到尾，都只是因为他在故意配合我罢了。
　　当他不打算配合了，便是我的死期。
　　时遇在我耳边讥笑：“你小叔真的好善良啊，发现我身上的伤后，第一反应居然是想要救治我，搞得我差点就被他感动了。”
　　我没有一丝力气挣扎，想到宋珸也是被这么钳制起来的，眼泪再度流出来。
　　小叔该有多疼呢？
　　在承受了剧烈疼痛的情况下，跟我通话时，宋珸却还保持着一贯的温柔。
　　为什么？
　　我何德何能，让他如此爱我？
　　“怎么哭了？”时遇靠过来，呼吸缠绕在我的唇畔，似要落下一个安慰的吻。
　　我主动吻了上去，时遇身形一僵，眼底满是讶异。下一秒，我张开牙齿，使上全部的力气，死死咬住了他的唇，鲜血的味道霎时在我齿间蔓延开来，我与他气息交叠，唇齿相依，却不带一丝情欲。时遇反应极快地揪住我的头发，阴沉着脸甩开我。
　　趁时遇的注意力还放在嘴唇上，我立刻爬起来重新扑上去，紧紧搂住他的脖子，如同一只疯掉的野兽，不顾一切地撕咬他的脸，牙齿飞速刺破皮肤，渗入血肉，当时遇终于挣脱开时，他半张脸上的皮肉已经落入我口中。
　　我吐掉嘴里的肉块，露出血红的牙齿：“去死吧。”
　　没了刀，还有牙齿。
　　总之，我一定要杀了他。
　　时遇那张本就充满戾气的脸，此时变得更加狰狞可怖。
　　他遗憾地叹息：“你对我总是如此狠心。”
　　我面无表情：“你把我从天台推下去的时候，也挺狠心的。”
　　脑浆飞溅的滋味，我可是记忆犹新。
　　时遇声音喑哑：“可你后来也杀了我一次，又囚禁了我这么久，我们难道不该扯平了吗？”
　　是啊。
　　我原本是可以和他扯平的。
　　我原本已经打算放了他了。
　　我原本，已经不想恨他了。
　　我凄然地笑：“就算杀你一千一万次，也抵消不了一丝一毫我对你的恨。”
　　时遇又一次将手伸向我：“那就像之前一样，把我绑起来，继续囚禁我，折磨我。”
　　他表情格外平静，让我辨不出虚实。
　　我捡起地上的锁链，缓缓走向他。
　　绑住他之后，我会立刻杀了他。
　　只要能绑住他。
　　然而我刚触碰到时遇的手腕，便被他猛地攥入怀中，他用瘦长的胳膊牢牢箍住我，原本在我手里的锁链，反被他套在了我的脖子上。
　　“邻居小姐，你好伤我的心啊。”时遇语气落寞，“你的眼神，表情，甚至呼吸，无不在暴露对我的杀意，连稍微掩藏一下都不肯吗？”
　　脖子上的锁链越收越紧。
　　我奋力挣扎：“谁让你杀了宋珸！？时遇，我不会原谅你，永生永世都不会原谅你！”
　　时遇似乎有些困惑：“我杀掉方谏的时候，你明明没这么生气的。”
　　“宋珸不一样，他不一样。”我的呼吸渐渐微弱，“我爱他。我爱宋珸。”
　　“可他已经死了。”时遇低头亲吻我脖子上的锁链，“不如，试试爱一下我？”
　　“好啊，杀了你之后，我会试着去爱你。”我咬牙。
　　“你保证？”时遇附在我耳边，如情人般温柔低语。
　　“我保证。”我说。
　　这种时候还敢信我的人，一定是傻子。
　　而时遇这个傻子，竟然真的缓缓松开我，任由我抄起斧头砍向他。
　　第一斧，砍断他半条腿。
　　第二斧，直冲他的心脏。
　　第三斧，削下他半块脑袋。
　　原来人在只剩下半块脑袋时，还能喘气和挣扎。
　　“爱你？”我凑到时遇耳边，一字一顿，“爱你妈去吧。”
　　可他却在冲我笑。
　　无比丑陋的笑容。
　　猛然间，我吐出一口血。
　　我低下头，掀起胸前被血浸透的衣服，发现自己肚子上不知何时被划了一个又大又深的口子，正在源源不断往外渗着血，因为刚才动作太大，甚至有一块肠子都被震得脱落了出来。
　　此情此景，血腥又滑稽。
　　刚才他亲吻我脖子上的锁链时，悄无声息地，顺手捅破了我的肚皮。
　　而我沉浸在憎恨和杀意中，丝毫没有察觉到疼痛。
　　就连此时此刻，我也一点都不觉得痛。
　　在亲眼目睹宋珸的死亡后，便没有任何事能让我痛了。
　　我冷静地将肠子塞回肚子里，本想砍断时遇的脖子，却再也举不起斧头，两腿一软，直直栽倒在时遇身上。
　　时遇竟然还没咽气，注视着不远处洒落在地的糯米丸子，喉咙发出模糊的声音：“那是买给我的，对吗？”
　　内脏被剧烈撕扯着，我又是一口血吐出来。
　　“我真傻。”我说。
　　“什么？”时遇愣了愣。
　　“我竟然，会相信你对我是真心的。”
　　腥味在口腔蔓延，我自嘲地笑起来。
　　时遇瞳孔猛地放大，明明自己只剩了半个脑袋，却手忙脚乱地捂住我的肚子，似乎想帮我止住汹涌流出的血，一副后悔捅了我的样子。
　　“是真心的。”
　　每吐出一个字都在剥夺他的呼吸，可他依然着急而又执拗地强调着：“真的，是真心的。”
　　真他妈恶心。
　　我一脚踹开时遇，然后挪动着身体，一点一点爬向宋珸。
　　捡起断指，捡起断掌，捡起胳膊，捡起眼球，一一抱在怀里。
　　血流尽了也好，肠子掉出来也罢，什么都阻止不了我爬向宋珸。
　　我终于想起十五岁那年发生了什么。
　　那时，同桌总爱打趣我：“你小叔长得那么帅，怎么一直不交女朋友啊？”
　　我不以为然：“人又不是生来非要谈恋爱的。”
　　同桌追问：“他该不会还是处男吧？都二十五岁高龄了诶。”
　　我瞪过去：“别胡说。”
　　同桌玩笑道：“要不然你回家找机会让他帮忙解一下你的内衣扣子吧，如果他当场脸红了，那肯定是处男！”
　　……
　　就，只是一个玩笑而已。
　　一个玩笑。
　　我小心翼翼地将那两颗眼球放回宋珸的眼眶，柔声细语：“小叔，对不起，都是我的错。但是没关系，我还有重生的机会，到了下一世，我会拼尽全力保护你，再也不会让你受伤，难过，生气，一定会和你幸福快乐地在一起。放心，我绝对不会认输的，要耐心等我，好吗？”
　　眼球落在森然的白骨上，安静注视着我。
　　身后的时遇早已没了气息，我的呼吸也即将停止。
　　我捧住宋珸被削成白骨的脸，微笑着，吻向爱人的唇。
　　*
　　周遭一切都在飞舞消散。
　　手中的白骨，变成了捧花。
　　映入我眼帘的，不再是熟悉的KTV包厢。
　　脚下是大红地毯，头顶是绚烂的灯光。
　　台下每个亲朋好友都在用祝福的眼神望着我。
　　这是我和方谏的婚礼。
　　前两次都重生在了求婚那天，这次为什么变了日子？
　　罢了，活着就好。
　　我立刻用目光搜寻台下的宋珸，刚想提起婚纱裙摆奔过去，却猛然发现他身旁正坐着叶琼芳，以及一个七八岁的小女孩。
　　为什么叶琼芳会出席我的婚礼？而且还坐在家属桌？
　　那个小女孩的眉眼，有点像宋珸，又有点像叶琼芳。
　　他们举止亲密，其乐融融，就好像，是一家三口似的。
　　“在这七夕佳节之际，”司仪的声音在我耳边响起，“让我们诚挚地祝福，美丽的新娘宋星玓小姐，和英俊的新郎时遇先生，百年好合，至死不渝！”
　　浑身的血液霎时凝固了。
　　我僵硬地转过头，望向身旁的男人。
　　穿着白色燕尾服的新郎，正冲我缓缓勾起唇。
　　笑得，摄人心魂。