第9章 全家福3
　　我试穿了一件又一件婚纱。
　　每一件我都买了下来，拉到废弃工厂，浇油，点燃。
　　我讨厌婚纱，可是被火焰蔓延的婚纱，却格外美丽。
　　圣洁的纯白缓慢化为灰烬，迎着风，散落在废墟之中。
　　那些精致的，昂贵的，高级定制的布料与装饰，统统坠入焦土。
　　世人都说，穿上它就会迎来幸福，可我偏就觉得，它被烧焦的时候，才更绚烂。
　　我特意与烧焦的婚纱合了个影发给花冬，今天是六月七，这是我送给他的生日礼物。
　　可他没有回我。
　　他竟然没有回我。
　　我直接闯进了花家，一副冲去捉奸的气势。
　　一楼大厅正在办生日宴，什么李家的小姐，张家的少爷，老板，模特，艺人，一群女女男男推杯换盏，热情地招呼我加入：“小姰，来得正好，弹首曲子给我们助助兴！”
　　弹你们脑浆去吧。
　　在大厅没找到那个该死的寿星，我径自往楼上走。
　　张子规提醒道：“嫂子，冬哥说了，不许任何人打扰他。”
　　我冷冷瞪过去，他立刻收声，生怕我再往他嘴里塞点什么。
　　真的不懂。
　　既然那么怂，干嘛非要主动惹怒我？
　　安安静静去死不行吗？
　　我在三楼的工作间找到了花冬。
　　他从小就在家给自己造了这间专属区域，小学是游戏房，初中是画室，高中是实验室，现在则变成了工作间。
　　我一脚踹开房门，以为会目睹什么精彩刺激的偷情画面，没想到花冬只是坐在桌前画图而已。
　　“看你没回消息，还以为是手断了呢。”我走过去，倚坐在桌上。
　　“我昨天发消息邀请你来参加生日宴，你不也没回？”花冬披了个大金袍子，闲散地往椅背上一靠。
　　哦……
　　一个破生日宴有什么好参加的。
　　“我不回你消息自有我的道理，你不回我消息那就是想死。”我抽走他面前的图纸，放在手上把玩。
　　“好吧，我的大小姐。”花冬笑意更深，“以后就算正在上天入地，我也会第一时间回你的消息，满意了么？”
　　说完他拿起手机，点开我发的那张合影，认认真真欣赏过后，编辑了一句话回给我。
　　——“加油，烧满一百件我们就结婚。”
　　突然想吐。
　　“你还是永远都别回我了。”
　　我转身要走，又停下脚步，低头看向手里的图纸，想知道他到底在捣鼓些什么鬼东西。
　　纸上画着的，是他亲手设计的喜帖。
　　封面，内页，文案，字距，全部被他设计好了。
　　他甚至亲自手绘了我们两人的卡通形象，小小的新娘，和小小的新郎，甜甜蜜蜜地依偎在一起，共同抱着一束绿玫瑰。
　　花冬轻咳一声，神色竟然有些羞赧：“我打算做好后拿去楼下炫耀的。”
　　“幼稚。”我说。
　　“不过还挺用心。”我又说。
　　“丘姰……”花冬嗓音低沉，“对待我们的婚事，我比你想象中更认真。”
　　叫人怪感动的。
　　我朝他伸出手：“那就一起去炫耀吧。”
　　花冬微微一怔，随后勾起唇：“好。”
　　于是，丘家大小姐和花家大少爷，任谁看来都无比般配的这两个人，亲密地手挽着手，一起往楼下走去。
　　走到一半，我站定，从花冬的臂弯里抽回手。在他转头望向我时，掌心覆上他的后背，使出全部的力道，往前一推。
　　我丰神俊朗的未婚夫，瞬间化身一片轻飘飘的羽毛，怔愣的，迷惘的，毫无防备地从长长的楼梯栽落下去，脑袋重重砸向地板，发出一声悦耳的巨响。
　　原本修长、挺拔、有着匀称肌肉的四肢，被折断，扭曲，形成了一种滑稽又狼狈的姿势。
　　在昏死过去之前，花冬艰难地转动着头颅，望向我。
　　啊，差点忘了。
　　我贴心地用唇语对他说了四个字。
　　“生日快乐。”
　　大厅里的人立刻停下音乐，尖叫着围了上去。
　　我低下头，再次看向手中的喜帖设计图，俊秀干净的字迹，新郎那一栏写着冬，新娘那一栏写着秋。
　　秋。好一个秋。
　　既然那么用心，为什么连新娘的姓氏也能写错呢？
　　老娘叫丘姰，丘陵的丘，丘墓的丘，丘壑的丘。
　　这他爹，是什么很难记的字吗？
　　那么简单的一个丘都能弄错，那姰字岂不是能要他的命？
　　明明不喜欢，不在乎，却要装出一副用情至深的样子，结果认识了二十几年，连我的名字都没记住。
　　从幼儿园开始，我就在纸条上写了无数遍花冬这个名字，认认真真地把那些纸条塞进布偶小人的肚子里，用针扎了一千一万遍。哪怕化为厉鬼，我都不会忘记花冬二字怎么写。
　　我能记住，他凭什么记不住？
　　还是说，他写下的，其实是某个情人的名字？
　　这个男人真是渣滓啊。
　　哪怕当场摔死，也是他活该。
　　我居高临下地站着，在花冬垂死般的注目下，慢慢撕掉那张图纸，将新娘和新郎从中间分开，远离。
　　楼下没人看见是我推的花冬。
　　没人看见的事，那就是没发生。
　　在花冬被拖去医院抢救的时候，我买了几十瓶上好的白兰地，本打算约朋友好好喝一场，转念想到我现在应该在人前扮演一个沉浸在悲痛中的准寡妇，只好独自去鹤园享受了。
　　一想到花冬脑袋被磕烂的模样，嘴里的酒香甜到了极致。
　　参加前未婚夫的葬礼，应该怎么打扮呢？
　　绿裙子好像有点不太庄重。
　　那就穿大红色好了。
　　在一片喜气洋洋中欢送花大公子。
　　一开心就容易喝多，数不清干了多少瓶。
　　我沉溺在酒精之中，看见花冬死了，丘权也死了，大家全死了，我开心地在他们坟头起舞，无数鸟雀伴我歌唱，花朵与绿枝把我环绕，梦幻得如同置身童话。
　　当我从童话世界中清醒过来，发现自己脚边正跪着一个少年。
　　苍白，瘦削，阴郁。
　　一副营养不良的孱弱模样。
　　他以最低贱的姿势跪在我面前，卑微而又虔诚地仰望着我：“丘姰小姐，我叫檀轻。”
　　哈？谁？
　　什么东西？
　　在我疑惑的功夫，他爬过来，埋下头，嘴唇几乎要触碰到了我的鞋尖。
　　“请收下我，做您的奴隶。”
　　我愣了很久的神，才想起这个人是谁。
　　一个路人，一个凡人，一个穷人。
　　一个平庸到让我转瞬即忘、根本懒得记在脑子里的透明人。
　　连他那辆破电动车的存在感都比他本人更强。
　　这么一个人，胆大包天地说他爱我。
　　就好像他的爱有多珍贵似的。
　　无非是在发现我丢给他的那条金项链价格不菲后，生出了傍上我的念头。
　　这种贫穷低贱的男人，究竟是哪来的自信，认为他能玩得过一个财团大小姐？
　　好笑到让人生气。
　　果然，对待男人这种生物，千万不能太友好。
　　因为，他们真的太容易蹬鼻子上脸了。
　　垃圾桶里的苍蝇，竟然也敢飞到我面前碍眼。
　　我抬了抬手，想叫保镖过来把他拖出去埋了。
　　“您未婚夫做不到的事，我都能做。”
　　他小心翼翼地伏在我脚下，脸颊升起异样的红。
　　啊？
　　什么做不到？
　　做不到什么？他想做什么？
　　哪来的标准小三宣言？
　　我震惊到想笑，收回召唤保镖的手势，仔细打量起这个男人的脸。
　　嗯，一张和花冬有着天壤之别的脸。
　　花冬那张漂亮的脸上，盛满了野心、矜贵和倨傲。哪怕眼底正带着款款深情，也像是在舞台上进行一场华丽而又做作的表演，连嘴角弯起的弧度都是精心控制好的，透着虚虚实实的狡黠，如同一束又假又贵、闪闪发光的金箔玫瑰。
　　而这个叫檀轻的男人，不，甚至都不能称他为男人，一个乳臭未干的小屁孩而已。
　　五官倒是生得清秀阴柔，可怯懦的气质遮盖了一切优点，他眼里满满的，只有对生存的渴求，像一朵路边随处可见的、沾了污泥的平凡小花，人人皆可践踏。
　　就凭他，也配和花冬相提并论？
　　就凭他，也配对我生出攀附之心？
　　就凭他这副阴郁颓丧萎靡的穷酸样？
　　手心发烫。
　　每根手指都在痒。
　　迫切地，想掐断他苍白纤细的脖颈。
　　这么下贱的男人，在被我掐住喉咙的时候，会乖顺的迎上来吗？
　　会在窒息时红着脸吐出舌头吗？
　　毕竟，他看上去是那么卑微，胆怯，惶恐，逆来顺受。
　　我随口叫他瘦成骷髅，他竟然就真的瘦成了骷髅。
　　听话得引人发笑。
　　也难看得引人发笑。
　　那副瘦瘦干干的脆弱模样，似乎踹几脚就会碎成一堆灰。
　　好想踹啊。
　　好想弄碎他。