第10章 秋与冬1
　　我有一个反社会人格的未婚妻。
　　喜欢把头发染成夸张的颜色，喜欢穿各式各样的绿裙子，喜欢观赏他人狼狈的丑态，喜欢把看不顺眼的人当成狗一样戏耍，喜欢在狂风暴雨的天气跑去天台上，光着脚，张开双臂，优雅地跳一曲芭蕾。
　　多可爱啊。
　　可爱到，让我想亲手划烂她那张脸。
　　点燃她柔软的长发，挖出她明亮的双眸，割下她湿滑的舌头，剁去她纤长的四肢，把剩下的那个小小身子，嵌入昂贵的瓶子里，摆放在我的卧室床头。
　　一定会是个非常精美的艺术品。
　　我与丘姰，从婴儿时期便被绑定在了一起，在我们还不会说话、还没有看清世界的时候，大人就已经在我们的脑中植入了长大后必须在一起的指令。
　　不可撤销，不可违抗。
　　花氏与丘氏是一定要联姻的，全世界似乎都认定了这一点。
　　致使花丘两家关系这么好的原因，并不是感情，而是利益。
　　感情还有破碎的可能，而被利益绑定的关系，只要对方一天还活在世上，一天还有商业价值，就会牢不可破，坚如磐石。
　　每个周末，每个节日，双方父母都会安排聚会，为我与丘姰制造单独相处、培养感情的机会。
　　从记事起，我遵从父母的命令，每次见面都会用心为丘姰准备礼物，而她每次都会当着我的面毁掉那个礼物，拆破，砸烂，踩碎。
　　她用热汤泼过我的手臂，用打火机烧过我的头发，用瓷盘砸过我的太阳穴，用圆珠笔戳过我的耳朵。
　　我越是努力讨好她，她刺向我的笔尖就越用力。
　　当我试图向父母控诉丘姰的罪行，她便会带着满头的血，柔柔弱弱地趴在我母亲怀里，用惹人怜惜的哭腔啜泣：
　　“琳阿姨，我一点都不疼，你别怪冬冬哥哥，我们只是在互相玩闹而已，他不是故意打伤我的。”
　　她的脑袋，是她自己砸破的。
　　为了切断我告状的机会，她连自己也可以残害。
　　事实上，我与丘姰之间根本不存在什么恩怨纠葛，我们从来都不是你死我活的敌对关系，她之所以如此待我，不是因为恨我，讨厌我，仇视我，就只是因为，她觉得好玩而已。
　　正常人会因为收到一份礼物、吃到某种美食、遇到一些好事而愉悦满足，而丘姰，我的未婚妻丘姰，只有在羞辱凌虐他人时，才能开心地笑出来。
　　如此可怕的一个疯子，却是父母为我钦定的新娘。
　　哪怕丘姰正在笑眯眯地给我送汽水，一脸的温柔无害，我也总觉得她在里面下了毒，充满惶恐，充满怀疑。
　　可我不得不压下恐惧，当着她的面，生生咽下那些令我作呕的汽水。
　　那时的我，每一天都在渴望长大。
　　我以为，长大之后就能摆脱她了。
　　只要长大了，就不用再听从父母的指令去讨好她。
　　从小到大，父亲严格管控我的社交，只要是他认为没必要接触的人，就绝不允许我浪费时间去交往。
　　就连那些鼓起勇气给我递情书的无辜女同学，都会被父亲派人施以警告，让她们从此再不敢靠近我。
　　我只能偷偷地，小心翼翼地，在网络世界寻找慰藉。
　　秋秋。
　　是丘姰冒充网友接近我时用的假名字。
　　“秋与冬。”
　　“你说，我们的名字是不是很般配？”
　　这是她对我说的第一句话。
　　她是一个与骄纵跋扈的变态大小姐完全相反的女孩。
　　那般温柔，细腻，灵动，仅凭文字便能打动我的心。
　　每当我觉得人生灰暗时，都是她，及时为我点亮一盏灯，给我疗愈，给我希望。
　　三年的时间，我放任自己坠入了她编织的温柔乡，生平第一次，鼓起勇气，卸下提防，交付了所有真心。
　　专属于少年时代的心动、眼泪、依恋，我全给了她。
　　秋。丘。
　　她连编个假名字都那么潦草敷衍，我却天真而又愚蠢地，被这场敷衍的小把戏，耍得一败涂地。
　　我无法原谅自己。
　　更加无法原谅丘姰。
　　区区一个贱人，居然敢如此愚弄我。
　　在此之前，她不过是我人生中一粒小小的墨点，自私，扭曲，爱欺负人。
　　虽然给我的童年制造了一些不愉快的回忆。
　　但都无伤大雅，继承家产之后，我随手就能抹除这粒墨点。
　　在那之后，她成了我心中的一根毒刺，深深扎在血肉里，发芽，开花，腐烂，融入我的五脏六腑。
　　每当我闭上眼，那张恐怖又恶毒的笑脸都会清晰浮现在我脑海里，无法消散。
　　“不听话的女人，就把她折磨到听话。”
　　父亲经常如此教导我。
　　一直以来，他都是这么对待母亲的。
　　小时候，我无数次跪下来，哭着哀求他不要打妈妈，他总会掐住我的下巴，冷声说：“花冬，擦掉你的眼泪，好好看着，我是如何管教妻子的。”
　　我被迫噙着泪，睁大双眼，看着父亲的拳头挥起，落下，砸在母亲的脸上，胸上，肚子上。
　　一次，又一次。
　　“只要听话，就不会被打，是吗？”
　　少年时代的我，曾经这样问过她。
　　问过那个陪伴了自己三年的秋秋。
　　“当然不是！没有人生来就该听话，你和你妈是活生生的人，而不是被圈养禁锢的畜生！你爸那种行为是错误的、低级的、令人作呕的，千万不要被他洗脑！”
　　“一定要勇敢撑下去，一定要坚守你自己的原则，一定要站在光明的那边，一定、一定要打败你爸那个大魔王！”
　　“冬冬，我会永远陪着你，支持你。”
　　她这么回复我。
　　温柔，阳光，正义。
　　“可怜的废物。”
　　同样也是她，微笑着，弄脏了我怀里的花。
　　全部，都是装出来的吗？
　　真的，没有一分一秒，动过心吗？
　　我想掐住丘姰的脖子，哭泣，嘶吼，咆哮。
　　我想长篇大论地质问她，控诉她，批判她。
　　可最终，我只是沉默地碾碎了那束花。
　　我爱过的那个秋秋，已经死去。
　　没有遗言，没有尸体。
　　我转过身，从光明坠向黑暗。