第11章 秋与冬2
　　留学期间，我时刻都在关注丘姰的动向。
　　就像她曾在我身边安插眼线一样，她的身边，也有我派过去的人。
　　比如，程渐和霍壬。
　　两个帅气的混蛋男学长，最擅长对付涉世未深的小学妹。
　　以他们的胆子，哪怕真的对丘姰心怀不轨，也会顾忌着丘氏，不敢轻易下手。
　　但只要给够了钱，再以花氏继承人的身份威逼一下，他们便是最听话的狗。
　　那间包厢，被我事先派人安装了摄像头。
　　——不听话的女人，就把她折磨到听话。
　　作为儿子，当然要谨遵父亲教诲。
　　当程霍二人给丘姰的杯子里下药时，我正坐在千里之外的电脑前，一边懒散地吐着烟圈，一边观赏监控里的实时画面。
　　我那不可一世的未婚妻，会被两个人渣学长如何玩弄呢？
　　一想到待会儿丘姰衣衫凌乱、机械空洞、麻木落泪的样子，我兴奋得浑身都在发热。
　　弄脏她。玩烂她。
　　然后，在她沦为一块绝望无助的破布之时，我会如天神般降临，将她从悬崖边拉回来，温柔地抱住她。
　　当她扑进我怀里，卸下所有防备，彻底将真心交付于我时，再附到她耳边，低沉地，深情地，吐出两个字——
　　“婊子。”
　　丘姰，这是你自找的。
　　这就是你骗我的代价。
　　对待毒妇，理所应当要用更恶毒的招数，很合理，对吧？
　　然而，监控里上演的，并不是我期望中的未婚妻受辱场景。
　　被玩废、玩烂的，竟然是程渐与霍壬。
　　那个婊子。
　　那个恶毒而又幸运的婊子。
　　她一边玩弄着两个学长，一边举起酒杯，对着我安装在包厢里的摄像头，优雅地，笑靥如花地碰了下杯。
　　那张灿烂又得意的脸，在隔着屏幕，嘲笑全世界。
　　我抄起球杆，将电脑砸了个粉碎。
　　事情并没有结束。
　　我小气的未婚妻，可不会轻易放过得罪她的人。
　　那之后，丘姰利用她拍下的视频，带领一帮忠实的信徒，对程渐和霍壬实施了毫无底线的折磨。
　　丘姰几乎一天二十四小时监视并控制两人的一举一动，没有她的允许，他们不准吃饭，不准如厕，不准睡觉。
　　这个疯女人，把他们受虐的场景全部拍成了视频，悉心珍藏起来，认认真真排序、分类、标题，随时拿出来回味，做美甲的时候，开派对的时候，逛街的时候，随手点开一段视频，邀请好姐妹一起，观赏二位学长颤抖、恐惧、痛哭的样子。
　　程渐和霍壬当然也想过鱼死网破，然而，以他们的家世，还没来得及反抗就被丘氏出手扼制了。
　　丘姰只需要对着爸妈撒撒娇、掉掉泪，用夸张的语气哭诉她如何被那两个学长欺骗侮辱，丘权抬手便能毁掉程家和霍家。
　　蝼蚁而已，踩死他们，毫不费劲。
　　二人很快就进了精神病院，再也没出来过。
　　那家精神病院是丘氏旗下的，也是丘姰的专属后花园。
　　两个废物倒是识趣，哪怕被折磨到神智失常，也没有供出我的名字。
　　因为，他们知道，花家少爷折磨人的手段，并不比丘家小姐逊色分毫。
　　谁让他们恰好被我选中，又恰好碰上了丘姰呢？
　　遭到丘姰如此对待的人，并不只有程渐和霍壬。
　　酒吧里找她搭讪的客人，在她自拍底下留言的同学，甚至连名字也不知道的陌生网友。
　　你永远无法预测，自己哪句话、哪个动作、哪个眼神会惹怒她，冒犯她，得罪她，在你无知无觉之时，便已被这个恶鬼幽幽烙印上记号。
　　哪怕面对一个网络匿名账号，她也会搬出十足的耐心，将对方发布过的博文、图片、留言一一翻阅、核查，不放过任何蛛丝马迹，顺着网线，亲自揪出账号下的主人。
　　她并不会立刻上门打死对方，而是先观察。
　　无声地、平静地、仔细地观察。
　　观察对方在线下有着什么样的长相、工作、房子、交际，观察对方在意什么，又害怕什么。
　　先从点滴小事开始，悄无声息地使一些小手段，让他在工作和生活上处处不顺，出错，倒霉，接着挖出他的隐私，阴暗的黑历史也好，难以启齿的秘密也好。
　　总之在他的交际圈迅速扩散开来，他越是不想曝光的东西，就越是无限放大。
　　当这个人逐渐崩溃，失去工作，失去理智，陷入焦虑与癫狂时，会在某个阳光普照的午后，忽然听见一阵门铃声，他走过去，打开门，看见一个温柔的、漂亮的、与他的世界不曾相交的金发女人，正笑容满面地站在他家门口，亲切又明媚。
　　恍惚间，他或许会以为，这个女人是来拯救他的。
　　前提是，她背后没有跟着一帮手持武器的保镖。
　　而这个人不过是无意间在网上评价了一下她的跳舞视频。
　　先是摧毁他的心智，接着凌迟他的肉体。
　　丘姰变态般的享受着毁掉一个人的滋味。
　　电影里的反派黑化尚且需要一段不幸的童年，一个畸形的原生家庭，或是一场凄惨刻骨的情伤，而我们丘大小姐，什么理由都不需要，一生下来就是纯恶。
　　纯粹的邪恶，纯粹的阴毒，纯粹的利己。
　　是他们先惹她不高兴了，因此，她报复的方式就算再怎么癫狂、扭曲、恐怖，在丘姰的认知里，都合情合理。
　　反正，无论她干出什么荒唐事，丘氏都会为她兜底。
　　每年过生日，丘姰都会对着蛋糕上的蜡烛，虔诚地许下同一个愿望：“希望得罪我的人，全部死光。”
　　不是说着玩玩而已。
　　她是真心想杀光所有人。
　　这个疯女人，是癌症，是脓包，是病菌。
　　一旦沾染上，就会溃烂致死。
　　对丘姰的厌恶与憎恨，每分每秒都在膨胀，繁衍。
　　一想到她最终会成为我的妻子，喉咙便会翻涌出浓烈的腥甜味。每一颗牙齿都在发痒，迫切渴望咬断那修长的脖颈，品尝她跳动的筋脉与血肉。
　　父亲打母亲的时候，最喜欢用拳头。
　　那么，对待丘姰，该用什么方式呢？
　　我美丽的妻子，会喜欢巴掌，还是拳头？球杆，还是鞭子？
　　一个能够同时击倒两个男学长的未婚妻，可不是轻易就能被我驯服的。
　　所以，在国外的那几年，我一边完成学业，一边严格进行体能训练。
　　古往今来，最能督促一个人上进、成长的，便是仇恨的力量。
　　爱会让人变得脆弱，无能，犹疑，唯有恨，可以化为武器，生出硬壳，护住那颗鲜血淋漓的心。
　　我踩在曾经那个单纯少爷的尸首上，一步一步，变得成熟，自律，冷血，成为父母眼中最优秀的继承人。
　　而这，全部归功于丘大小姐。
　　回国之前，我顺手给丘姰买了条项链。
　　项链的本质，不过是装饰得比较精致的项圈。
　　帮女人戴上项链，就等于给她戴上了专属项圈。
　　丘姰垂下头，指尖轻拂着脖子上的项链，以为这只是未婚夫好心送的礼物。
　　我冲她温柔地笑，心里想的却是：乖乖被我套住吧，贱人。
　　就算你再怎么扭曲，疯魔，狂妄，最终的结局，也只有一个。
　　那就是，沦为我的狗。
　　总有一天，我会让你跪在我脚边，仰起脸，噙着泪，一字一句说出：“对不起，我不该戏弄你，辜负你。”
　　“可我并不全都是骗你的。”
　　“我是真心爱你的。”
　　“我爱你，花冬。”
　　我爱你。
　　那天晚上，我独自站在废弃工厂，从天黑等到天亮。
　　头顶是摇晃的钢筋，脚下是碎裂的石子。
　　冷风宛如刀片，吹进了肤肉，渗入了血管。
　　直到晨曦照亮满地的烟头，我都没有见到丘姰的影子。
　　我知道，她大抵又是骗了我。
　　可电话里她的声音，似乎带着哭腔。
　　那个疯女人，好像，真的有点无助。
　　我只是迫不及待想见到她绝望受挫的样子，才会抛下刚组好的局，开车疾速冲过去，在漆黑的废弃工厂待了一整夜。
　　我只是单纯为了羞辱她，赐她一个定制项圈，才会在无数项链中特意挑出了那条玫瑰款式，还在花瓣上刻下她的名字。
　　仅此而已。仅此而已。
　　尖锐的石子蹭破了我锃亮的皮鞋。
　　留下了长长的，无比丑陋的划痕。
　　丘姰，为什么呢？
　　为什么，哪怕是走投无路之时，你也不肯低下那颗高傲的头颅，稍微，依赖一下我？
　　只要你愿意跟我服个软。
　　只要你愿意服软。
　　只要……
　　罢了。
　　不服软的女人，玩起来更有趣。