第12章 秋与冬3
　　那些明知丘姰已经订婚，却还是恬不知耻追求她的男人，被我一一揪出来，叫他们排队，跪好。
　　“一个毒妇而已，有什么可着迷的呢？”
　　我好奇地询问他们。
　　“因为她有一张漂亮的脸。”有人这么回答。
　　愚蠢。
　　魔鬼在捕猎之前当然会先伪装出诱人的姿态。
　　她骗得了外面那些蠢货，可骗不了我。世上只有我能看透那具漂亮的躯壳，看穿她皮肉下渗出的毒液，长出的尖刺。
　　哪怕她正笑容明媚地站在阳光下，也如同一个阴森厉鬼，踩着虚假的光明，灵魂浸润在无底黑暗中。
　　不过，把目光黏在别人的未婚妻身上，肆无忌惮地凝视着她的漂亮皮囊，是不是有点太冒昧了？
　　她美也好，丑也好，都轮不到其他男人染指。
　　“因为她方方面面都很优秀。”有人这么回答。
　　哦？
　　丘姰是挺优秀的。
　　优秀到了变态的地步。
　　从小到大，她像个机器人般完成着父母安排的私教，密密麻麻的课程表侵占了她全部的生活。
　　哪怕是她根本不喜欢、不感兴趣的东西。
　　哪怕内心怀着巨大的怨恨与不甘，也要努力做到最好、最优。
　　可是，有什么用呢？
　　就算她再优秀，她父亲也不会把公司交给她打理。
　　最终，她的人，她的家产，她的一切，都会属于我。
　　“因为她是丘家千金。”有人这么回答。
　　不错。
　　我最满意这个答案。
　　没了丘家，她什么都不是。
　　一座金钱打造出来的废墟，没有人会真心爱她，在乎她。
　　我也一样，没有花家，什么都不是。
　　花冬和丘姰，真是天造地设的一对。
　　妄图插入这两个人之间的，便是最低等最下贱的小三，打死也无所谓的，对吧？
　　“什么时候把丘姰娶回家，花氏总裁的位置就什么时候是你的。如果敢出什么纰漏，你就滚去国外，永远别再回来。”
　　父亲拍拍我的肩，给我下了最后指令。
　　当年我高考失利，他也是这么把我赶出去的，不准我回家碍他的眼，丢他的人。
　　父亲给整个花家都下了通牒，不允许任何人去看我，照顾我，让我一个人好好反省磨练。
　　每年暑假，母亲都会精心准备许多东西交给丘姰，嘱托她出国游玩的时候，顺便看一下我。
　　丘姰总是满口答应，收下那些昂贵的物品，然后，一次也没有来看过我。
　　一次也没有。
　　她带着不同的女伴、男伴，满世界地飞，满世界地玩，好几次甚至路过了我的居所，可就是，懒得过来看我一眼。
　　贱人。
　　那些我安插在丘姰身边的眼线，定期给我发送她的大学近况，我看着她跳舞，弹琴，摄影，交际，在各种比赛上获奖，笑容满面地被人群簇拥，过得恣意又无忧。
　　那么恶毒，又那么完美。
　　这女人，看上去毫无软肋。
　　没有感情，没有欲念，连基本的人性好像都没有。
　　哪怕把刀架到她父母脖子上，估计她也只会懒洋洋地打个哈欠，埋怨绑匪打扰她睡觉。
　　这样的丘姰，真的会心甘情愿嫁进花家吗？
　　无所谓。
　　她不愿意也得愿意。
　　我立刻开始筹备婚礼事宜，大到场地，小到喜帖，每一处都是我亲手选定，亲手设计。
　　认真，妥帖，用心。
　　我亲爱的新娘，只需穿上婚纱，漂漂亮亮、开开心心地嫁进花家。
　　因为，我们的婚礼那天，是她的漫长人生中，最后一个开心的日子了。
　　待到新婚之夜，我会关上门，洗干净手，在她白皙娇嫩的皮肤上，开出最绚烂的烟花。
　　如果她肯乖乖听话，或许，我会在打完她之后，像个温柔丈夫一样，擦去她眼角的泪，亲自给她的伤口上药。
　　当丘姰看到我亲手设计的喜帖，我以为，她真的被感动了。
　　那是我放下仇怨，压下暴戾，调动着当初与秋秋相爱的记忆，将所有耐心、柔情、精力都倾注在上面，通宵数日设计出来的邀请函。
　　邀请她成为我的新娘，邀请她回顾我们青涩的初恋。
　　虽然那只是一场骗局，可她也实实在在地付出了三年的陪伴，在那些成百上千的谎言里。
　　只要有一句曾经出自过她的真心，只要有一句就好，我就一定能打动她。
　　先打动她的心，再去打她的人。
　　布下浪漫体贴的陷阱，诱惑猎物主动跳进来。
　　然而，我美丽的未婚妻，我与众不同的未婚妻，我不可一世的未婚妻，在看完喜帖后，伸出手，轻飘飘地，毫不犹豫地，将我推下了楼梯。
　　哈？
　　为什么？
　　哪怕心脏随时有可能停止运转，我也要拼死转动脖颈，望向站在楼上的丘姰。
　　我想问问她，到底为什么？
　　她今天穿了件苔藓绿的礼服裙，像个山野里的精灵。
　　精灵的表情告诉我，她是在怪我写错了新娘的名字。
　　她看上去，似乎，完全不认识秋这个名字。
　　她忘了。
　　这个让我痛彻心扉的名字，这个令我爱恨交织的名字，这个刻入我骨髓的名字，被她，忘得一干二净。
　　她竟然。
　　她竟敢。
　　她——
　　一丁点，都没有在乎过我。
　　宿敌，未婚夫，网恋对象，青梅竹马，无论哪个身份，都没有被她放在眼里过。
　　原来，我和那些被她折磨摧残过的人一样，只是微不足道的蝼蚁。
　　滔天的恨意，从我断裂的骨头里蔓延开来。
　　花冬，你必须恨她。
　　赌上生命，赌上灵魂，赌上一切去恨她。
　　哪怕被打入地狱，也要爬过荆棘，回到人间，掐住她的脖子，咬断她的舌头，吸吮她的血液。
　　这股恨意，不是因为被她从楼梯推了下去。不是因为剧烈的抽搐与疼痛，不是因为即将陷入漫长的昏迷。
　　而是——
　　恨她耍了你。恨她骗了你。
　　恨她戏弄完你之后，却不在乎你。
　　丘姰。丘姰。
　　迷离中，我的记忆回到了很小很小的时候。
　　小到，我们还不会思考，不会走路，不会讲话。
　　还不会说出那些刻薄的话，做出那些恶毒的事。
　　那时，我们被关在一个又大又空的房间里，我跪坐在地上，拼命拍打着紧闭的大门，哭了很久，很久。
　　当我意识到无论怎么哭父母都不会出现时，终于停止挣扎，转过身，看向那个同样被父母抛下的小女孩。
　　她坐在墙角，双手抱着膝盖，一动也不动。
　　我慢慢爬过去，伸手拉了拉她的衣角。
　　女孩的目光落在我脸上，带着嫌弃、郁闷、不耐烦，伸出手，动作粗鲁地用衣袖抹去我眼角的泪。
　　我坐到她身旁，小心翼翼地，歪头靠向她的肩膀。
　　她没有推开我。
　　两个小小的，无助的，不知父母为何抛下自己的幼童，互相依偎着，等待大门的开启。
　　那时，我以为她会是我唯一的同伴。
　　我以为，她会是我此生最重要的人。
　　脑袋上流出的血，慢慢凝固成黏稠的血泊。
　　停留在我视网膜上的最后画面，是丘姰的脸。
　　一张绚烂如画的笑脸。
　　真傻啊。
　　我竟然以为，你会有一点在乎我的。