第13章 乖宝宝1
　　其实，对于和花冬的婚后生活，我是有过期待的。
　　毕竟我也是人，也是个浪漫纯情爱幻想的小女孩。
　　床边那个笼子，就是我抱着期待，特意命人打造出来的。
　　清晨，新娘在柔软的床铺上醒来，新郎在金色的笼子里醒来，窗帘缓缓打开，我们在阳光下对视，柔情蜜意在彼此的眼神中流转缠绵，共同开启美好的一天。
　　我俊美的新郎，会蜷缩起他挺拔的身躯，乖顺地，日日夜夜住在我赐予的笼子里。
　　我会给他换上漂亮的衣裳，喂他吃下美味的食物。在他听话时奖励他，在他不听话时……
　　不可以哦，不听话会被杀掉的。
　　可惜，亲爱的花大公子，应该是万万不肯钻笼子的。
　　以他的性子，非但不会乖乖听话，还会直接掀翻笼子。
　　我的一番情意，终究是错付了。
　　所以，花冬，淘汰。
　　我见过庄咏管教小弟的样子，一个眼神，就把高大健壮的肌肉男治得服服帖帖，跪在她面前马首是瞻。
　　那些男人，对她是发自肺腑的膜拜与臣服。
　　真羡慕啊。
　　我也好想拥有听话的狗。
　　程渐和霍壬倒是挺听话的。
　　可他们胆子太小了，动不动就在我面前吓到尿裤子，一点素质都没有，令人火大。
　　好笑。
　　怕什么呢，我又不是女鬼。
　　托两位学长的福，那段时间我的生活过得无比充实，连皮肤都更加光滑水润了，好心情是真的可以滋养身体。
　　然而，我还没怎么玩够，他们就疯了。
　　没劲。
　　心理素质那么差，还当什么人渣？
　　之后，我陷入了漫长的无聊。
　　那些围绕在我身边的富二代公子哥，表面上捧着我，顺着我，可归根结底，大家都是同一个圈层的人，平时怎么嬉笑打闹都行。
　　一旦我真的开口命令他们跪下来，试图把项圈戴到对方脖子上，他们只会觉得我疯了。
　　扫兴得很。
　　老老实实当狗不好吗？
　　男人这种生物，从基因、体力、脾性上来看，本就是最适合为奴为仆的，天生牛马，天生耐打。
　　削掉他们的棱角，阉割他们的自尊，祛除粗劣的天性，只有被驯服为乖巧奴隶后，他们身上才会显现出一点魅力。
　　比起和男人谈恋爱，还是拥有一个真心臣服于自己的男奴更幸福。
　　一个漂亮的、干干净净的、纯白无瑕的奴隶。
　　一个永远不会反抗我、惹怒我、背弃我的奴隶。
　　一个无论我怎么凶他、打他，都会乖乖趴在我脚边的奴隶。
　　不是被我强取豪夺，也不是被我威逼利诱，而是心甘情愿地，无怨无悔地，从肉身到灵魂，彻底归顺于我这个主人。
　　不可以有一丁点忤逆。
　　此时，这个叫檀轻的少年正四肢伏地，温顺地依偎在我脚边。
　　和我幻想中的那个画面相差无几。
　　可惜，他的乖巧、温顺、服从，不过是我花钱定制的而已，没有任何真心可言。
　　收下檀轻后，我先是给他安排了全身体检，确认他健康干净，一切指标正常，接着派人去查了他的身世，亲妈走了，亲爹烂赌，一天打无数份工，连高中都没念过，才刚成年，就注定要当一辈子穷鬼。
　　猜也知道，他之所以这么觍着脸要当我的奴隶，就是为了帮他那个废物亲爹还赌债。
　　好一个孝顺的蠢货。
　　不知道他撑多久会疯呢？
　　假如，玩完他之后，我一分钱不给就把他踹掉，他还会像现在这样继续假装温顺下去吗？
　　会不会恼羞成怒之下跟我拼命？
　　好期待哦。
　　我半躺在沙发上，抬脚踩住檀轻的脑袋，他配合地垂下头，身子趴得更低了些，以便我踩得更轻松。
　　一个听话的人肉垫脚凳。
　　檀轻。玉瘦檀轻。
　　“轻轻。”我笑着唤他。
　　“嗯？”
　　檀轻还没意识我是在叫他的名字，一脸迷惘地望向我。
　　我挑起他的下巴：“以后我就这么称呼你，怎么样？”
　　檀轻脸颊微红，呼吸若有似无地落在我的皮肤上，细声道：“谢谢。”
　　我缩了一下，蹙起眉：“好痒。”
　　檀轻立刻屏住呼吸，一口气也不敢再出。
　　我直勾勾盯着他，好奇他能憋多久。直到他憋得满脸通红，胸口急促起伏，跪在地上逐渐发起了抖，我才没忍住嗤笑出声，摆了摆手，示意他不用再继续了。
　　檀轻低下脑袋，用垂落的头发遮住他大口呼吸的窘态。
　　真可爱。
　　用餐时间，保姆芝姐按照我的吩咐盛了一碗牛奶，摆放在我的脚边。
　　我坐在餐桌前切着牛排，喝着白兰地，檀轻则趴在我脚边，把脸埋进碗里，小口小口喝着牛奶。
　　一口饭菜都没盛给他，居然毫无怨言。仿佛有牛奶喝已经是巨大的恩赐了。
　　看着怪可怜的。
　　我随手叉起一块切好的牛排，递到檀轻嘴边。
　　他后背一僵：“主人，我不配跟您用同一个叉子。”
　　我笑了笑：“那就不要碰到我的叉子。”
　　檀轻安静下来，小心翼翼地凑向我叉子上那块牛排，先是直起背，低下头，刚要张嘴咬，又担心这样会碰到叉子，犹豫着缩回去，将身体完全趴在了地面，以极其滑稽的姿势，仰起脖子一点点靠近，翻动着喉结，打开唇瓣，牙齿终于咬上了肉块。
　　几乎没有任何咀嚼，他硬生生吞下了那块牛排。
　　我惊讶：“吃那么急做什么？”
　　他的额头因为刚才那番动作渗出细汗：“抱歉。”
　　我叉了另一块牛排，笑着递过去：“那就再来。”
　　这一次，檀轻嚼得十分仔细，一块小小的牛排，在他口腔里待了足足五分钟，被反复地咀嚼，蹂躏，不敢咽，更不敢吐，一直等到我点头，他才敢吞入腹中。
　　这个少年，确实很有当奴隶的天赋。
　　一顿饭下来，我不断换着菜投喂他，他竟然真的一次也没有碰到我的叉子。
　　“乖宝宝。”我满意地摸了摸他的头，毛茸茸的触感倒真有几分像在撸宠物。
　　檀轻抬起脑袋，让他的头顶与我的掌心充分接触，脖颈上的项圈紧裹着他，在苍白肌肤上勒出若隐若现的红痕。
　　手心发痒。
　　不过，再乖巧的奴隶，也只是奴隶。
　　那只拿来喂檀轻的叉子，我自己全程一次都没有使用过，晚餐结束后，被我随手丢进了垃圾桶。
　　晚上九点，芝姐与淑姐搬了个按摩椅放在客用浴室，我躺上去，端着酒杯，隔着淋浴间的透明玻璃，监督檀轻洗澡。
　　毕竟，他的笼子就在我的床铺旁边，总不能让一个不干净的奴隶睡在自己附近。
　　热水会让满屋子都升起雾气，又热又阻挡视线，所以我只许他用冷水冲洗身体。
　　洗发水，沐浴露，清香剂，用在他身上的，全是我精心挑选的、自己最喜欢的气味。
　　五十公斤的体重，对一个身高一米八九的人类来说，着实瘦到了畸形的程度。
　　薄薄的皮肤包着骨头，皮下没有一块肉，腰细得仿佛轻轻一掐就能折断。
　　穿上衣服的时候还勉强像个活人，衣服一脱下来，宛如被埋了十年以上的森森骷髅。
　　檀轻窘迫地站在淋浴头下，身子抖个不停，低垂着脑袋不敢看我，惶恐又无助。
　　湿漉漉的发尾往下滴着水，慢慢流进眼睛里，他也不敢抬手去擦。偶尔不小心与我视线相交，本就泛粉的脸蛋会瞬间变成血红，仓皇无措地转过身去。
　　也不知是真纯还是装纯。
　　“轻轻。”我咽下一口酒，叫他。
　　“在。”他马上听话地将正面朝向我。
　　越看越丑。
　　丑得让人火大。
　　我站起身，从浴室柜子里翻出一把剪刀，拿在手里比划了一下，又放下，换了个脱毛仪，扔进淋浴间。
　　“我不喜欢身上长毛的男人。”
　　我躺回椅子上，冲他温柔地笑。
　　“是，主人。”檀轻应着，弯腰捡起脱毛仪，研究了好一会儿才学会使用，笨拙生疏地将身上的毛发除了个净。
　　不错。
　　从惨绝人寰的丑，变成了勉强能让我接受的丑。
　　洗完澡，檀轻擦干身上的水渍，重新戴上项圈，没有去穿墙上挂着的浴袍，而是慢慢走到我面前，站定，垂眸。
　　似乎在等待我下一步的指示。
　　我觉得好笑，躺在按摩椅上，没动，也没说话。
　　于是，檀轻缓缓跪了下去，伏下脑袋，小心翼翼地靠向我。
　　这个男人，自作主张地，想用这种方式来讨好我。
　　我抬脚踩上檀轻的胸口，止住了他的动作。
　　他仰头看我，眼里泛红，仿佛很委屈的样子。
　　“张嘴。”我说。
　　他乖乖张开嘴巴。
　　“舌头。”我说。
　　檀轻发不出声音，眼眶迅速浸满了泪，明明恐惧得连睫毛都在抖，却还是坚持着，任由冰凉的剪刀触上去。
　　没人绑着他，也没人关着他，他却主动给自己的灵魂套上了枷锁，没有一丝一毫起身逃跑的念头。
　　看来，他是真的很缺钱。
　　我打开剪刀，用力合上。
　　装什么呢？
　　我又没有剪断他的舌头。
　　那把剪刀太小了，割不断人类的舌头，最多让他流点血。
　　“下次还敢乱舔吗？”我面无表情地问。
　　才十八岁就学会用这种招数勾引人了，贱人。