第14章 乖宝宝2
　　“虽然你很乖，可毕竟也是个男人。”
　　“把你锁起来，我才能睡得更安心。”
　　“轻轻，你能理解吧？”
　　我隔着笼子摸摸檀轻的脑袋，语气格外温柔。
　　檀轻仰脸看我，眼角还残留着泪光，小声说：“能的。”
　　纯白的浴袍搭配上他这张素净的脸，竟有种奇异的美感。
　　我把笼子钥匙塞进枕头底下，打开床头的夜灯，躺入温暖的被窝，侧着身子面向檀轻，冲他笑：“轻轻，唱歌给我听。”
　　“我不太会唱歌。”檀轻的声音愈发低微。
　　“所以呢？”我收起笑容。
　　檀轻仓皇地摇头，立刻用他那条刚刚止住血的红肿舌头，艰难而又生涩地哼唱起了一首英文歌。
　　“When you were here before……”
　　“Couldnt look you in the eye……”
　　电台司令的《Creep》。
　　檀轻倒是没有谦虚，他确实不怎么会唱歌。
　　轻飘飘的咬字，要死不活的音调，时不时卡壳。
　　但，竟然不难听。
　　大概是因为他的声线很好，轻轻的，柔柔的，带着干净透亮的少年气。
　　无论说话还是唱歌的时候，听起来都软绵绵的，不吵不闹的，毫无攻击力。
　　不像花冬，长了一张洋娃娃似的漂亮脸蛋，一开口却侵略感十足，一颦一笑都让人火大。
　　最近丘权天天打电话让我去医院看花冬，我不明白，一个浑身插满管子的植物人有什么好看的？
　　等他死了，直接去葬礼上看不就行了？
　　昏暗房间，夜灯闪烁。
　　耳边环绕着少年青涩的歌声，我沉沉进入梦乡。
　　第二天睡醒，我一睁开眼，便与檀轻四目相对。
　　他无声无息地蜷缩在笼子里，双手抱着膝盖，屏气凝神，原本正一眨不眨地盯着我，见我醒了，立马慌慌张张地移开视线，假装在打量窗帘。
　　“早安，轻轻。”我笑道，“昨晚睡得好吗？”
　　“早安，主人。”檀轻鼓起勇气又将视线落回我脸上，“我睡得很好。”
　　小骗子。
　　两眼下面一片青黑，分明彻夜未眠。
　　正常人很难在笼子里睡个好觉，没关系，他总有一天会适应的。
　　檀轻脸色一白，下意识后缩，但下巴被我掐着，他退无可退，只能乖乖张开了嘴巴。
　　“舌头。”我说。
　　檀轻小心翼翼地探出舌头，眼底因恐惧而慢慢泛红。
　　我瞄了一眼他舌上的伤口，割那么深，竟然没发炎。
　　体质还挺好。
　　檀轻观察着我的表情，见我没有要割他舌头的意思，眼底的恐惧渐渐消失，露出讨好的笑容：“谢谢主人关心。”
　　谁关心他了？
　　“对了……”我笑笑，“我口味变了，不喜欢骷髅了，男人还是应该适当有点肌肉，太瘦或者太胖，都是残废。”
　　檀轻乖顺地点头：“好，我一定会努力吃饭的。”
　　当初我之所以叫他瘦成骷髅，不过是为了戏弄他，此时此刻，也同样在戏弄他。因为，无论他变成什么样，我都不喜欢。
　　而他，毫不犹豫地选择服从。
　　拥有一个乖巧的奴隶，真的很有趣。
　　一想到他的乖巧是冲着钱来的，就更有趣了。
　　明明急需帮父亲还债，表面上却只能乖乖跪在我脚下，惶恐，纠结，犹豫，不敢主动开口找我要钱。
　　他越是拼尽全力讨好我，越让我想变着花样玩弄他。
　　每次出门前，我都会故意不锁笼子，把值钱的首饰散落在桌上，用来测试檀轻会不会生出偷窃之心。
　　令我意外的是，这个小奴隶，竟然一次也没偷过东西。
　　我不在家的时候，他始终乖乖待在笼子里，等我回来。
　　无论是刚经历一场纸醉金迷，还是刚和父母吵完一场架，只要回到鹤园，就能看到檀轻正跪坐在笼子里，虔诚地仰望着我，用乖乖软软的声音对我说：“欢迎回家，主人。”
　　我一高兴，给他买了许多新衣服。
　　黑白镂空男仆装、粉色蕾丝男仆装、蝴蝶花边男仆装。
　　各种各样的男仆装。
　　每一件都是高级独家定制，上好的布料，上好的设计。
　　可谓用心良苦。
　　起初檀轻非常抵触，每次都别别扭扭地揪着裙摆，左扯一下右扯一下，羞耻得整个身子都泛红，不敢照镜子，不敢与保姆碰面，天天躲在笼子里，不好意思面对自己穿裙子的模样。
　　我捧住他的脸，苦口婆心：“轻轻，没什么大不了的，常识、规则、外界的眼光，一切都是可以被打破的。我们不需要遵循那些无聊的规则，想穿什么就穿什么，只要自己开心就好。说实话，穿上裙子的时候，你是不是感到轻松又舒适，宛如解放了一切束缚？”
　　檀轻红着脸不说话。
　　我耐心地等他回答。
　　他终于点头，声音小得几乎听不见：“是。”
　　我笑起来，掌心落在他单薄的背上：“乖。”
　　渐渐的，檀轻愈发自觉，每天都会换上不同款式的男仆装，从羞耻到主动，甚至会因为我随口夸了他一句，开心得翘起嘴角，眼里一整天都是亮晶晶的。
　　心情好的时候，我会摸摸他的头，捏捏他的脸，把他当作温暖的抱枕，贴着他，搂着他，让他帮我捏肩，捶腿，梳头，牵着他在庭院里赏花，晒太阳。
　　心情不好的时候，我会跟他玩。
　　他坚持最好的一次，是一分半钟。
　　我细心地将这个数据记了下来，与檀轻约定，有朝一日我们一定要努力超越这个记录。
　　每次累了之后，我都会垂下手臂，趴在檀轻身上，把他当成人体沙发，脑袋靠着他胸口，短暂休息一会儿。
　　“我是不是一个很变态的主人？”我聆听着他的心跳。
　　清晰，有力，紊乱。
　　“没有。”檀轻调整着呼吸，认真道，“主人温柔极了。”
　　温柔？
　　我笑出了声，拉起檀轻的手，将他的掌心贴在我的脖颈。
　　“你明明就很想掐下去……”我低声诱惑着，“对不对？”
　　如果是花冬，一定会迅速掐下去，用上十二分的力道，他求之不得，没有一秒钟会犹豫。
　　可檀轻却只是默默注视着我，用他那双长而宽的手掌，浅浅柔柔地包裹着我的脖颈，与我交换着彼此的体温。
　　一个带着胁迫、震慑、杀意的动作，到了他手上，仿佛成了温柔至极的爱抚。
　　就好像，真的在爱我似的。
　　“主人的脖子，软吗？”我冲他笑。
　　檀轻后背一僵，猛地缩回手，慌忙移开视线不敢看我。
　　“回答我的问题……”我不打算放过他，继续问，“软吗？”
　　檀轻的耳朵，脸颊，脖颈，全都在迅速升温，比刚才陷入窒息状态时还要潮红，呼吸微微紊乱着，声音几不可闻：“软的。”
　　主人发火是不需要理由的。
　　主人的命令、惩罚、阴晴不定都是理所当然的。
　　主人是上帝，是神明，是宇宙，是万物的创造者。
　　在主人面前，不可以有任何思考，只需要低头，顺从。