第15章 乖宝宝3
　　三个月后，我这位可爱的小奴隶，终于不再失眠，能够做到在笼子里安然入睡了。
　　瞧，习惯是一件多么强大而又可怕的事。
　　哪怕置身再煎熬、痛苦、绝望的处境，只要日子久了，习惯了，一切感官都会变得麻木，融化你的抗争心，驱散你的自由意志。在你还没有察觉到的时候，灵魂便已被悄然驯化了。
　　“主人，我可以求您件事吗？”
　　檀轻说这句话的时候，我正在化妆，晚上要参加一个宴会。
　　我注视着镜子里那个脂粉斑斓的自己，咧起嘴角，摆出一个夸张到有些诡异的笑容，原本精致的妆面顿时多了一丝阴森森的鬼气。
　　每次在脸上涂抹完一大堆东西，都像是戴上了一个浓厚的、黏稠的、恶心的面具。
　　假如素颜出席宴会，丘权和黄婉会痛斥我不礼貌，不庄重。
　　可宴会上的男人们，明明没有一个是化了妆的。
　　礼仪这种东西，好像只针对女人。
　　见我没理他，檀轻垂下头，指尖轻颤，似乎在重新酝酿措词。
　　憋了三个月，他终于忍不住了。
　　我不禁开始好奇，他会找我要多少钱。
　　一千万？五千万？
　　他也配？
　　无论他要多少，我一分都不会给。
　　一想到檀轻待会儿恼羞成怒、撕破伪装的样子，我差点笑出声来。
　　家里有保姆，屋外有保镖，哪怕只靠我自己，也轻松就能制服他。
　　我悄然活动着手腕，心脏因亢奋而剧烈跳动。
　　然而，檀轻踌躇了半天，说出的却是：“主人，我想请三个小时的假，可以吗？”
　　嗯？
　　我皱起眉：“为什么？”
　　为什么还不开口要钱？
　　檀轻以为我在询问他的请假理由，小心翼翼地答道：“我想去看看父亲，毕竟离家了三个月，他应该很担心我。”
　　没找我要钱，也没提债务，就只是，请个假。
　　这个小废物，比我想象中更能忍。
　　让人，不爽。
　　“过来。”我拿起一支口红。
　　檀轻立刻爬到我脚边，我一只手托起他的下巴，另一只手拿着口红，细细涂抹到他的唇上。
　　浅浅的粉，被一点一点染成瑰丽的红。
　　檀轻扬起脖颈，眼底泛着水雾，殷红的唇衬着白皙的皮肤，楚楚可怜中，还带了一丝性感。
　　大概是因为先前快速瘦下来时损坏了身子。
　　虽然这三个月他每天都在努力吃饭，却始终长不出多少肉，看上去依旧清瘦，但总归没那么病态了。
　　五官也更秀丽了。
　　只不过是涂了个口红，竟然骚成这样。
　　于是，我又拿起了粉底，腮红，眼影，眼线笔，睫毛膏。
　　如同在一张白纸上优雅地作画。
　　那张素净的脸上，慢慢地，和我一样，也戴上了黏稠而又华丽的面具。
　　小白花变成了小蝴蝶。
　　“真好看。”我满意地捧住那张脸。
　　给男人化妆，比给自己化妆有意思多了。
　　檀轻视线落向镜子，被自己脸上的妆容吓得一怔。
　　罗兰紫，樱花粉，五颜六色的眼影均匀分散在他眼周，像一道粉嫩的渐变彩虹。
　　眼尾，脸颊，鼻尖上分别都被画上了浅绿色的蝴蝶，在珠粉的点缀下，整张脸都在闪着绮丽的光。
　　连我自己都没这么认真化过。
　　“我的轻轻……”我在他头顶夹了个蝴蝶发卡，“当然要漂漂亮亮地出门啦。”
　　该死的，世上到底还有什么东西是本小姐不会的？
　　连美妆这一行都能轻松驾驭，怎么就这么完美呢？
　　天才，丘姰。
　　丘姰，天才。
　　檀轻微微一怔，随即意识到我这是批准了他的假，那张五彩斑斓的脸上瞬间扬起笑容：“谢谢主人！”
　　我摸摸他的头：“今天一整天，轻轻都要带着脸上的妆，不准洗掉，不准遮住，晚上回来给我检查，好不好？”
　　就这样看你爹去吧，大孝子。
　　檀轻僵住，眼底闪过难堪和困窘，最终却还是没敢拒绝，点了下头：“是，主人。”
　　我笑道：“衣服也不准换哦。”
　　檀轻后背更僵硬了：“好。”
　　他今天穿的男仆装是所有款式里最保守的，里面是一件黑色立领长袖连身裙，上身紧缚，下身宽松，裙摆长至小腿，外面一层是白色绑带花边围裙。
　　好歹比穿着那些镂空蕾丝款出门要强，算他走运。
　　我心情大好，晚上参加宴会的时候笑靥如花，到处敬酒。
　　丘权将我拉到一边，压低声音训斥：“严肃点！小冬还在医院躺着呢，你笑成这样，像什么话！”
　　哦。
　　差点忘了我还有个半死不活的未婚夫。
　　黄婉满脸愁容：“小冬这次要是挺不过去可怎么办呢？”
　　就连那些平日里吊儿郎当的阔少，也都在替花冬难过。
　　莫名其妙。
　　他们到底在难过什么？
　　花冬的人缘什么时候这么好了？
　　表面上温和正直，谁不知道他私底下的真面目？
　　那个张少，平时被花冬当成狗使唤。那个孙少，被花冬抢过无数次生意。那个贾少，一见面被花冬笑眯眯地踹上去。
　　现在一个个都装什么情真意切呢？
　　世上每分每秒都在死人，多一个姓花的有何不可？
　　反正大家迟早都会死的。
　　到了地狱里，自然还会相见。
　　晚上回到鹤园，我看见庭院门口正蜷缩着一个人。
　　一米八九的个子，竟然能缩成那么小小的一团，脑袋深埋在膝间，肩膀微微发着抖，像条被驱逐的狗。
　　我站在他面前，道：“抬头。”
　　听见我的声音，檀轻身子一颤，立刻抬头望向我。
　　他整个脑袋都是湿的。
　　水珠顺着头发一颗一颗滑进他的衣领，早上我夹在他头顶的蝴蝶发卡蔫巴下来，像是被折断了翅膀，挣扎着悬挂在他的发间。
　　至于他脸上的妆，只能用小丑回魂来形容。
　　白天还闪着绮丽光芒的彩虹，此刻化为一团糜烂的脏污，七零八落地粘在他五官上，带着各种颜色的眼线、眼影、腮红、粉底交叠相融到一起，留下数道触目惊心的斑痕。
　　“对不起，主人。”檀轻低声开口，“我把妆弄花了。”
　　“谁干的？”我问。
　　“是我错了。”檀轻哑着嗓子说，掺杂了粉底的浑浊液体从他眼角滑落下来，让人分不清那是不是泪，“原来，父亲从来都没有担心过我。他甚至，压根没发现我这几个月不在家。我去了赌场，想把父亲从里面拉出来，他顺手就把啤酒砸在了我脑袋上。
　　我不肯走，他便砸了第二瓶，第三瓶。我没能挡得住那些喷在脸上的酒，对不起，主人。”
　　为什么大家的父亲都那么粗鲁呢？
　　真该颁布一条枪毙坏爸爸的律法。
　　我叹息：“就不能拿空瓶子砸吗？”
　　把人家精心制作出来的作品都给破坏了。
　　“因为他嫌我这个样子很丑。”檀轻低声说。
　　“嗯？”我一愣。
　　“父亲说，我脸上的妆容令人作呕，我身上的裙子也令人作呕。”檀轻说，“我的一切，都令人作呕。”
　　哇。
　　我笑了。
　　大笑特笑。
　　“你爸在哪儿？”我一边笑一边问。
　　檀轻老实地报了个地下赌场的名字。
　　我叫上司机和保镖，薅住檀轻的衣领，把他塞进车里，出发。
　　那个老畜生，老混蛋，老赌鬼，就算他把自己儿子砸死、溺死、掐死，也不关我的事。
　　可他竟敢，骂我化的妆丑。
　　他竟敢亵渎我的作品。
　　我得罪他了吗？
　　我冒犯过他吗？
　　我认认真真、开开心心化出来的妆，凭什么要被如此羞辱和践踏？
　　我珍贵的好心情，我来之不易的好心情，凭什么，要被一个老男人轻易毁掉？
　　一个天真单纯的小女孩，在一个阳光明媚的午后，偶然挖掘出了自己身上一个灵巧的小天赋，原本空虚枯燥的人生终于绽放出色彩，不出意外的话，她会奋发向上，努力钻研化妆技巧，最终成长为一代美妆大师。
　　多么梦幻的童话故事啊。
　　结果，旁人一句轻飘飘的「丑」，就击碎了这个可爱女孩全部的自尊、希望和进取心。
　　太残忍了。
　　老天太残忍了。
　　总是创造出源源不断的贱男人出来。
　　搭讪失败就瞬间跟我翻脸的酒吧男客。
　　对着我新发的自拍指点发色的男同学。
　　在我的芭蕾舞视频底下开黄腔的男网友。
　　一个，又一个。
　　没完没了。
　　无穷无尽。