第16章 大善人1
　　夜晚的废弃工厂，最适合杀人放火。
　　即便被一群保镖压在地上，檀博也还在坚持要回赌场继续下注。
　　我一脚踹下去，男人那张狰狞的脸短暂愣了几秒，刚要发出哀嚎，便被保镖堵住了嘴。
　　我退后几步，看向一旁的檀轻，笑道：“轮到你啦。”
　　檀轻脸上血色褪尽，望着被保镖按在地上垂死挣扎的檀博，条件反射地往前迈了几步，似乎想要去帮助父亲，忽然意识到身旁还站着一个我，他猛地停下，僵立着不敢再动。
　　父子俩四目相对，父亲血红的双眸中布满怨恨与愤懑，显然在用眼神辱骂儿子为什么要领着一个疯女人过来残害自己。
　　我插入他们的视线中，冲檀博挥了挥手，用词格外礼貌：“叔叔，您儿子现在是我的奴隶哦，他只听我的话。”
　　说罢，我握住檀轻的手，柔声问他：“对吧？”
　　檀轻双手剧烈发颤，额头渗出细密的薄汗，近乎崩溃地摇头：“可他是我爸……是我爸……”
　　“所以呢？”我拧眉，“毁掉你的人生，把你母亲气跑，害你独自在黑暗中长大，日复一日地压榨掏空你，每当你觉得生活稍微有了点希望，他就会跳出来把你拽回深渊，活着的每一秒都在消耗金钱，增添赌债，你所有的不幸、屈辱、穷困、卑贱，全部拜他所赐，这样的父亲，有存在的必要吗？”
　　丘权虽然垃圾，但至少为我提供了富裕的生活，也算有个优点在身上。
　　檀博这种又废又烂、只会拖累家人的父亲，老老实实去死，才是造福子女。
　　我将掌心覆上檀轻正在发抖的肩膀：“轻轻，你也觉得他是个负担、拖累、吸血鬼，对吧？”
　　“其实，你的内心深处，对这个爹充满了憎恨，对不对？”
　　“你根本没那么孝顺的，你只是，一直在自欺欺人罢了。”
　　“否则，你为什么要故意把我引来这里呢？”
　　檀轻的瞳孔骤然放大。
　　我抚上他惨白的脸：“明知我的脾性，还有意将你爸的言行事无巨细地告知我，不就是想借我之手解决掉他吗？怎么？
　　只想让别人替你动手，自己却不愿沾上一滴血？我的轻轻，原来是这么自私的孩子吗？”
　　“不是的……”檀轻哆嗦着摇头，“不是的……我不是想害父亲的意思，我只是想跟您倾诉一下，我以为您最多只会骂他几句……”
　　倾诉？
　　请问我是神父吗？
　　什么猫猫狗狗都能来找我倾诉心声了吗？
　　我点点头：“哦，原来是我误会你了呀，那就放过你爸好了。”
　　檀轻一怔，似乎松了口气。
　　“然后……”我笑眯眯地补充，“拿你代替他。”
　　如果他实在不忍心割舍这个赌鬼亲爹，非要在我面前上演什么父慈子孝的恶心戏码，那就滚去陪他爸一起烂掉好了。
　　大不了重新养一个奴隶。
　　少年眼中的犹豫瞬间化为恐惧。
　　在我耐心耗尽之前，檀轻终于一步一步走向他的父亲，双手从颤抖逐渐变得坚定，清瘦纤长的背影如同一缕幽魂，褪去怯懦，生出阴冷。
　　在救父亲还是救自己之间，他选择了后者。
　　好孩子。
　　刚才还在惶恐胆怯的少年，缓慢升起森冷的杀气，脸上溢满决绝与阴狠，眼神如刀，如锯，砍断脆弱的父子情。
　　檀轻回头看向我，脸上带着融化的妆，以及两道缓缓滑下的泪。
　　像个绝望的小丑。
　　檀博瘫在地上不断抽搐，看上去有点滑稽。
　　“处理一下。”我依照惯例吩咐保镖，“扔去精神病院。”
　　檀轻全程都站在一旁，看着父亲被几个保镖拖走，塞入后备箱，从此彻底离他的世界远去，消失。
　　本想对他道一句「恭喜，你自由了」，转念一想，虽然没了父亲，可他还有主人啊。
　　只要有我在，他就永远无法自由。
　　好可怜哦，我的小奴隶。
　　“把头低下来。”我对他说。
　　檀轻在我面前站定，沉默着垂下脑袋，眼底还挂着大颗的泪。
　　蠢东西，竟然难过成这个样子。
　　亏我还以为他是条心机腹黑的聪明狗。
　　高估他了。
　　我抽了张湿巾，细细擦去他脸上的泪痕，柔声道：“没关系的，不用难过。我们这是在帮你父亲戒赌，是在做好事，我是大善人，你是大孝子。虽然方式激烈了点，但本意是好的，这就够了，对不对？”
　　檀轻愣怔地注视着我，那双凄然无望、愧疚自责、闪着泪光的眸子渐渐平静下来，微微点了点头，似乎真的把我这番话听进了心里去。
　　“好啦，回家睡觉。”
　　我刚要转身，檀轻却直直跪了下去。
　　“嗯？”我疑惑。
　　“主人……”檀轻低声问，“我家的状况，早就被您全部查出来了，是吗？”
　　“当然啦。”我弯下腰，揉了揉他的脑袋，“轻轻的一切都瞒不过我哦。”
　　“所以……”檀轻表情愣愣的，“您一直都知道，我是为了还债才接近您的？”
　　“这很难猜吗？”我失笑。
　　“那……”泛红的眼眶再度湿润起来，檀轻哽咽着，嗓音沙哑无比，“您还要我吗？”
　　可怜的，没了妈，也没了爹的，我的轻轻。
　　此刻的他，该有多害怕自己又一次被抛弃呢？
　　“刚才你面无表情砍向你爸的样子，让我很满意。”
　　“所以……”我拉起檀轻的胳膊，牵住他的手，“要的。”
　　我想，我此刻的声音，对檀轻来说，一定宛如天籁。
　　因为，他脸上的表情，正在从迷茫、不安、忐忑，缓慢转换为巨大的欣喜。
　　那双被我牵住的手，下意识回握住我，湿热的掌心紧密地包裹我，任由我将他拉入黑夜，拽向新世界。
　　曾经那小小的，胆怯的奴隶，眸底开始滋生出近乎疯狂的虔诚，崇敬，以及痴迷。
　　怎么能不痴迷呢？
　　如同神明般拯救了他的主人。
　　傻孩子。
　　解决完父亲，还有母亲呢。
　　没有软肋的奴隶，是很危险的。
　　想要完全掌控住一个人的意志，必须把一切能够摧毁他的东西提前握在手里。
　　我早已查出了檀轻母亲现在的居所。斩断了父亲这个软肋之后，母亲又会成为他新的软肋。
　　假如未来檀轻产生一丁点忤逆我的意图，我就可以搬出这个软肋，重新上演一次今晚的好戏。
　　比起无用的父亲，母亲带来的杀伤力，显然会更大，更绝望。
　　希望我懂事的轻轻，不要走到那一步。