第17章 大善人2
　　真轻松啊，我的人生。
　　讨厌的未婚夫成了植物人，想生二胎的亲爹悄无声息地绝了育，亵渎我作品的老男人滚蛋了，小奴隶越来越乖巧可爱。
　　桩桩件件都是好事，幸福得让人想落泪。
　　刚幸福了两个月，就被黄婉一通电话破坏了。
　　“小姰，你好久没回家了，跑哪儿去了？”
　　花冬住院后，我大部分时间都住在鹤园，躲个清静。
　　“到处玩呗。”我敷衍着，“有事？”
　　“罗家的长子，还记得吗？”黄婉笑道，“比你大几岁，你们之前在宴会上见过，长得可斯文了。”
　　“干嘛？”我不耐烦。
　　“万一，只是万一哦，万一小冬这次真的撑不过去了，我们跟花家的婚约自然就会取消，那爸爸妈妈肯定要替你考虑下一桩婚事嘛，我觉得罗家就不错。
　　虽然产业比不上花家，可他们家大公子很有商业头脑，个性也更稳重，你要不要找时间和他约——”
　　“妈！”我厉声打断她，“你怎么能说出这么残忍的话！？我和花冬从小青梅竹马，情深似海，情比金坚，现在正是他人生最低谷，那么俊美无双、仪表堂堂的一个未婚夫，此刻却孤零零地躺在医院受苦受难，我怎么可能抛下他跑去跟别的男人约会相亲！？”
　　黄婉顿时慌了：“妈妈不是这个意思……”
　　我哽咽：“你知不知道，我这段时间之所以不敢回家，就是害怕被你们撞见我日日以泪洗面的样子，不想让你和爸爸分神来担心我！
　　其实我每天都很痛苦，一想起花冬就心如刀绞，恨不得那个浑身插满管子重度昏迷的人是我自己！
　　只要他还有一口气在，我就会永远等着他！所以，妈，别再扯什么大公子二公子了，让我一个人静静，消化一下悲痛的心情好吗？”
　　电话那头的黄婉已然泣不成声，又是道歉又是忏悔，母女俩就这么一起哭了好几分钟，终于结束了这次通话。
　　我刚放下手机，一只手便拿着纸巾触上了我眼角的泪。
　　“主人很难过吗？”檀轻动作细柔，问得小心翼翼。
　　他一眨不眨地注视着我，眉头蹙起，眼底溢满了担忧。
　　“笨蛋……”我带着满脸的泪，咧起嘴角，“我为什么要为一个自己亲手推下去的人难过？”
　　刚才还充满担忧的一张脸，霎时失去了所有颜色。
　　檀轻的声音在颤抖：“他……做错什么了吗？”
　　被推下去的又不是他，不明白他有什么好抖的。
　　“不记得了诶……”我拧着眉，做出苦思冥想的模样，“是因为他忘了回我消息，还是因为他做的喜帖太丑来着？”
　　总之，他惹我生气了。
　　“惹我生气的人，就该死。”我直视檀轻，“对不对？”
　　虽然吓得脸色惨白，檀轻却并没有收回帮我擦泪的手，而是迎着我的目光，坚定地点头：“对的。”
　　都怪我演技太好了。
　　假的都能被当成真的。
　　演完这场深情大戏，丘权和黄婉定能消停一阵子，暂时不会再来烦我了。
　　没了花少爷，还会有罗少爷，孙少爷，赵少爷，我的联姻任务，并不会因为某一任未婚夫的退场而终止。
　　可笑。
　　曾经的我，竟然以为只要弄死花冬就万事大吉了。
　　只死一个他哪里够呢？
　　在我内心杀意沸腾之时，檀轻正弓着背，贴近我，手上的纸巾从我的眼角缓缓擦至脸颊、下巴，似羽毛般在我脸上游移。
　　我刚才是流了多少泪？
　　需要擦这么久吗？
　　我直勾勾盯着他，好奇那张看似人畜无害的脸皮之下，究竟藏了什么样的心思。
　　直到二人视线相交，檀轻才动作一顿，猛然意识到自己此刻离我有多近，瞬间涨红了脸，急忙缩回手往后退，沾了我眼泪的纸巾被他揉成团，死死攥入掌心。
　　“干嘛那么紧张？”我嗤笑。
　　“对不起。”檀轻垂下脑袋。
　　我看了眼墙上的古董钟，现在是晚上九点。
　　“到洗澡时间了。”我说。
　　“是。”檀轻立刻转身朝客浴走去。
　　我坐在沙发上没动，随手开了局游戏，二十分钟后，输了。
　　将手机砸了个稀巴烂之后，我发现檀轻还傻站在浴室门口，怀里抱着毛巾，一副欲言又止的模样。
　　“怎么还不进去洗？”我皱眉。
　　“主人……”他声音极低，“您不监督吗？”
　　“……”我已经好久没监督檀轻洗澡了。
　　再有趣的东西，玩久了也会腻。
　　没想到他竟然会主动提起这茬。
　　“怎么？”我嘲讽，“你很享受被人看着洗澡吗？”
　　“不是的。”檀轻脸颊绯红，“我只想被主人看。”
　　这个贱人。
　　自从解决了他爹，他就像被打开了什么开关。
　　愈发的主动，热情，骚气。
　　我起身走向檀轻，抬腿，一脚把他踹进了浴室。
　　“那就滚去洗。”
　　我倒要看看他能玩出什么新花样。
　　檀轻默默站定，正对着我，不同于初入鹤园时的干尸鬼样，此刻的他，宽肩，窄腰，长腿，每一块薄肌都均匀分布在身上，不多也不少，不柴也不腻。
　　一个长出血肉的性感骷髅。
　　怪不得主动求我看他洗澡，原来是为了让我验收成品。
　　我倚靠在门框上，摆出专业考官的表情，唇角不自觉扬起。
　　虽然我一句话都没说，但嘴边的笑意显然鼓舞了檀轻，他目光灼灼地望向我，一副很渴望得到夸奖的语气：“主人，我这样，算不算圆满完成了你交代的任务？”
　　我笑着点头：“算。”
　　停顿几秒后，我接着道：“轻轻最棒了。”
　　檀轻的两只耳朵以肉眼可见的速度红了，明明得到了期待已久的夸奖，却又开始羞赧起来，他飞快背过身去，手忙脚乱地打开淋浴头，用冷水浇湿自己，肩膀微微打颤。
　　他时常在我面前表露出害羞这个情绪。
　　摸摸他的头，捏捏他的脸，刮刮他的鼻子，再简单不过的一个动作，便能染红他的耳朵。
　　哪怕我刚掐完他的脖子，对着他颈上的淤痕吐气，他也会垂下眸，脸颊浮起异样的红晕。
　　搞得我，更想凌虐他了。
　　叛逆的、桀骜的、不听话的男人，会让我生气，愤怒，想将对方扒皮抽骨，榨干血髓，即刻活埋。
　　而乖巧的、温顺的、害羞的小奴隶，则会勾起我心灵深处那旺盛的、炽热的、无穷无尽的施虐欲。
　　想握在手心，慢悠悠地把玩，揉弄。
　　那天之后，我对檀轻做了一个测试。
　　我需要确认，他害羞、脸红的理由。
　　假如，他胆大包天地，对主人生出了欲念，那我就只能再处理一次垃圾了。
　　我故意将白兰地蹭到了手上，懒洋洋地垂下手臂，吩咐道：“轻轻，帮我处理干净。”
　　檀轻一怔，眼底闪过无措，但还是听话地爬过来，颤动着喉结，凑上去。
　　我观察着檀轻的神色，绯红的脸颊，迷离的眼眸，以及逐渐开始紊乱的呼吸。
　　就像，我手上的那点白兰地，弄醉了他。
　　我坐在躺椅上，一边掐着檀轻的脖子，一边往后仰，他维持不了平衡，踉跄着栽向我。幸而及时将双臂撑在我身侧，才没有压到我身上。
　　掐在他脖子上的手指温柔地划向他耳侧，摩挲着他柔软的耳垂，我幽幽盯着檀轻，语气低柔：“我嘴里还残留了点白兰地，你想不想，也来处理干净？”
　　只要他回答不敢，不行，不可以，就算他通过测试。
　　这可不算是钓鱼哦。
　　我这个主人当的，已经够仁至义尽了。
　　然而，这个男人，在片刻愣怔后，选择弯下身躯，一点一点贴近了躺在他下面的我，用那双泛红的，湿漉漉的眼眸，凝视着我的唇瓣，呼吸缓慢靠上来。
　　哎，我亲爱的轻轻。
　　你为什么，就不能乖一点呢？
　　为什么，要对遥不可及的主人，生出愚蠢的妄念？
　　你这样的男人，哪怕只是单纯喜欢上某个女孩。对她来说，也是一种羞辱，是一种冒犯。
　　因为，你不配。
　　你没有那个资格。
　　你的欲念，除了把人逗笑，别无他用。
　　我一定是太温柔、太宽容了，才会教导出一个这么天真的奴隶。
　　只不过是稍微对他好了点，竟然就以为自己有资格亲吻主人了。