第18章 大善人3
　　砰。
　　酒瓶撞击到人脑上的声音。
　　檀轻跪在地上，咬着唇，一动也没动。
　　琥珀色的液体顺着他的头发滴落下去，浸入地毯。
　　“痛吗？”我心疼地捧住他的脸。
　　檀轻摇了摇头。
　　砰。
　　我又砸了第二下，第三下。
　　“现在呢？”我温柔抚摸他的头顶。
　　竟然一滴血都没流。
　　脑袋还挺结实。
　　檀轻还是摇头。
　　砸了不知多少下后，我猛然想起，不久前，他那个赌鬼亲爹也是这样拿酒瓶打他的。
　　天。
　　我丘姰，竟然和一个恶臭老男人干出了同样的事。
　　我脏了。
　　是檀轻害我脏掉的。
　　我扔掉酒瓶，翻出了鞭子。
　　长长的鞭痕在他的肌肤上蔓延，宛如无数条粉色的小蛇，弯弯绕绕地爬满他整个身体。
　　因为握鞭子的手太过用力，我的掌心隐隐发痛。
　　打别人的时候，自己的手也会痛。
　　一想到这个贱人竟敢害我手痛，怒火便更加旺盛。
　　檀轻一点反抗都没有，全程都像一具软绵绵的、无声无息的死尸。
　　我踹了他一下：“轻轻，死了吗？”
　　檀轻发出虚弱的回应：“没有，主人。”
　　命真大。
　　“好无聊。”我伸了个懒腰，“去遛狗好了。”
　　他以为我会像往常一样，只是带他去庭院里转一转，闻闻花草，嗅嗅空气。
　　反正四周竖着密集的植物与围墙，不会被任何人目击到他那副下贱模样。
　　可这一次，我牵着他，推开了大门。
　　檀轻跪在地上，缓慢僵住身子。
　　现在是黄昏，正是散步时间。
　　绿荫小道上，到处都是人。
　　我站在门外，晃了下手里的链子，冲僵在门内的人笑：“怎么了，轻轻？”
　　怂了？嫌丢脸了？
　　刚才觊觎主人唇瓣的时候，不是挺勇敢的吗？
　　檀轻眼圈又开始泛红，可怜兮兮地仰望着我，用无助的眼神祈求我，以为这样就能获得我的怜悯，而我收紧手心的链子，毫无迟疑地大力一扯，将他直接拖拽了出来。
　　这是我第一次在鹤园遛狗。
　　那些大惊小怪的、没见过世面的、宛如打量怪物的目光，如子弹般落在我身上。
　　我热情地向邻居们打着招呼：“晚上好呀！”
　　他们一脸惊恐地转移了视线。
　　一群没礼貌的贱人。
　　檀轻低垂着脑袋，头发上的酒渍还没有干透，明明浑身正在剧烈颤抖着，依然坚持往前爬行。
　　我弯下腰，揉了揉他的头发：“回家后，奖励你一个亲亲。”
　　檀轻失神的双眸顿时重新聚焦。
　　不过是嫌他畏畏缩缩的样子太扫兴，随口撒个小谎，给他加点动力而已。
　　我牵着檀轻在鹤园逛了一大圈，故意放缓脚步，时而哼哼歌，时而玩玩手机，时而研究一下路边的植物，就这么慢悠悠地逛回了家门口。
　　还没迈入大门，便听见身后传来一道声音——
　　“你不能这么对他。”
　　我站定，回头，看见了一个穿着校服的女孩。
　　小小的个子，倔强的脸。
　　哦，是保姆芝姐的女儿。
　　经常在高中放学后来鹤园等芝姐下班。
　　叫什么来着？不记得了。
　　我冲她笑：“你在跟我说话吗？”
　　女孩看了一眼跪在地上的檀轻，将视线转向我，满脸不忿：“他是一个活生生的人！丘小姐，就算你再有钱，也不能把人当成狗对待！”
　　哇。
　　芝姐可真是生出了一个正义的小辣椒呢。
　　我笑得更加灿烂：“人有比狗高贵到哪里去吗？”
　　“不是只有你们富人的命才金贵！”女孩身上散发着正道的光，“穷人不是任由你践踏的玩具！我们也有尊严！归根结底，你也不过只是个啃老的无聊富二代而已。
　　你可以游手好闲，花天酒地，虚度光阴，随意挥霍家里的钱财，这些我都管不着，但你不能这么糟践人！不能把你的快乐建立在他人的痛苦之上！”
　　字字戳心。
　　怪伤人的。
　　“可是……”我倚靠在围墙上，把玩着手里的链子，“是他自己送上门，主动求着我玩他的诶。”
　　我真是全世界最有耐心的大善人。
　　大晚上的，陪一个小女孩玩这种正邪对立小游戏。
　　“我不信！”女孩抓住檀轻的右胳膊，试图将他从地上拽起来，“学长，你站起来！不要对这种人下跪！”
　　哇哦。
　　原来他俩是老熟人。
　　小白花和小辣椒，还挺配的。
　　遗憾的是，檀学长非但没有领情，反而残忍地挥开了小姑娘的手，乖乖趴伏到我脚边，埋下脑袋，不发一语。
　　“你看……”我冲女孩歪了下头，“他就是这么下贱。”
　　“学长，你是被逼的对不对？”女孩还是一脸不服，“你一定是有什么把柄落在她手里了对吧？”
　　檀轻并没有回应她。
　　女孩的信仰开始崩塌，语气出离愤怒：“檀轻！你到底怎么了？曾经那个轻松拿下年级第一、有着远大抱负的学长哪里去了？
　　你知道我初中时有多仰慕你吗？当初我以你为目标，拼尽全力考上了重点高中，入学后却没见到你的踪影。
　　我纳闷了好久，以为你是去了更好的学校。可现在，你怎么会变成这样？怎么会甘愿在这里当大小姐的狗？你的尊严呢？你的清高呢？你的理想呢？！”
　　乖巧可爱的轻轻，原来还有过清高的一面吗？
　　我还以为他一出生就是虫子呢。
　　檀轻依然没有理她。
　　我扯了下链子：“不可以没礼貌哦，学妹在问你话，要回答。”
　　檀轻终于开口，平静而清冷的声音透过止咬器飘出来：“抱歉，同学，你看错人了。我从来没有过什么远大抱负，从很早很早以前开始，我的人生就已经腐朽不堪了。如今我唯一的理想，就是永远做主人的奴隶。我恳求你，不要多管闲事。”
　　咔嚓。
　　一个女高中生的正义之心，在今夜破碎了。
　　女孩愕然地张口，还想再说点什么，却被一声尖叫打断了。
　　“凌瞬！你给我住嘴！”
　　芝姐干完活准备下班，却发现女儿正在跟自己的雇主剑拔弩张地对质。
　　顿时吓白了脸，连忙冲过来拽走女儿，匆匆逃离了鹤园，似乎迟一秒就会被我生吞活剥。
　　我望着那对母女的背影，感到好笑。
　　有什么好跑的呢？
　　我又不是没有她们家地址。
　　我松开手里的链子，说：“你也跟她们一起跑吧。”
　　“什么？”檀轻一愣。
　　“让你滚的意思。”我转身走进庭院。
　　“主人……”檀轻无措地爬到我腿边，止咬器顶端抵在了我的脚踝上，“你在开玩笑对吗？”
　　“没有哦。”我踩上他的右胳膊，叹气，“你这条胳膊，刚才被你学妹摸到了，对吧？抱歉，轻轻，你已经不干净了。我不想要一条又脏又贱、让人倒胃口的狗，所以，别犯贱了，乖乖滚蛋吧。”
　　——永远做主人的奴隶。
　　区区奴隶，居然敢奢求什么永远。
　　檀轻趴在地上一动不动，仿佛想赖在我家院子里，我薅起他的头发，拖拽着将他扔了出去，重重关上大门。
　　距离收下这个奴隶到现在，已经过去了五个月。
　　差不多也玩腻了。
　　没有把他弄残、弄废，只是礼貌地赶走了他，我这人啊，真是温和到了骨子里。
　　下周我生日，约了小姐妹一起去邮轮上庆祝，我得收收心，挑选一下出行装备了。
　　第二天中午，我是被淑姐的敲门声吵醒的。
　　从一堆乱七八糟的行李中坐起身，我下床，打开卧室门。
　　“谁家死人了吗？”我懒洋洋地打着呵欠，“叫魂呢？”
　　“丘小姐……”淑姐欲言又止，“您还是去大门口看看吧。”
　　难道真死人了？
　　可就算全人类都死光了又关我什么事？
　　我披了件睡袍，忍着不耐烦走到庭院门口，首先进入视线的，是从门缝渗进来的血。
　　随着淑姐打开大门，我看见门外那摊已经有点干涸的血泊之上，正跪着一个人。
　　还能是谁呢？
　　当然是我乖巧的，可爱的，唯一的奴隶，轻轻。
　　檀轻脸色苍白如纸，虚弱得好似随时可能昏厥过去，就连维持住跪坐这个姿势，也耗掉了他全部的力气。
　　而致使他变成如此惨状的原因，是他那只狰狞的、血肉模糊的、看不出半点肤色的右胳膊。
　　直到此刻，他还坚持戴着止咬器，穿着单薄的男仆装。
　　见我出现后，檀轻艰难地抬头看向我，用仅剩的一点体力朝我举起那只血淋淋的胳膊，嗓子哑得像被切断了声带：“别人摸过的皮肤，已经被我剥掉了。”
　　“我现在一点都不脏了，主人。”
　　“所以，别不要我，好不好？”
　　他扯起嘴角，应该是想给我一个微笑。
　　然而他那没有一丝血色的唇瓣，只上扬了短短一秒，便随着他的晕眩落回了原点。
　　在檀轻栽向地面之前，我条件反射地蹲下身，用自己的怀抱，接住了他轻飘飘的身体。
　　他的血蹭上了我的睡袍。
　　而我竟然没有因此发怒。
　　大概是因为，他鲜血淋漓的样子，看上去，好像有点迷人。
　　布满鞭痕的身体，剥掉皮肤的胳膊，惨白到透明的脸。
　　每一处，都性感至极。
　　因失血过多而奄奄一息躺在我怀里的轻轻，第一次，让我生出了怜爱之心。
　　我刚想让淑姐打电话叫田医生上门，她却已经把我的手机递了过来，屏幕上显示黄婉正在来电。
　　我不耐烦地按掉，黄婉紧接着又打来第二通。
　　“又干嘛？”我只能接起。
　　“你怎么才接电话！”黄婉万分激动。
　　“在忙。”我冷冷道，“除非家里死人了，否则勿扰。”
　　原以为又是打过来催促我和某家少爷相亲的，可她的下一句话，让我心神一晃，下意识甩开檀轻，站直身体。
　　生怕我没听清，黄婉又补了几句——
　　“小冬醒了！”
　　“现在立刻去医院！”
　　“他说，他想见你。”