第1章 瓷娃娃1
　　假如你是第一次见到丘姰，绝对想象不到，她会是个疯子。
　　我的丘姰小姐，长了一张非常善良的、温柔仁慈的脸。
　　白皙的皮肤，清澄的眼神，纯净的笑容，漂亮，且毫无攻击力。
　　当她冲你微笑时，你会恍然以为，自己正在被她怜爱着。你会短暂遗忘自己卑贱的身份，虔诚地跪在圣女脚下，相信她是真心在乎你，怜悯你。
　　就像一个精致无瑕、娇贵易碎的瓷娃娃，她只需垂下眸，微微流露出一丁点脆弱，你便会抛下所有原则，无条件站在她那一边。
　　哪怕她正在某个男人的身边，面无表情地勒住对方的脖颈，也只会让人心生叹惜：
　　这个可怜的姑娘，一定是刚被那个男人伤害过，都是那个男人的错。
　　没人会以为，她只是在掐着玩而已。
　　遇见丘姰的那天，是在凌晨的街道上。
　　从便利店下班后，我带了一些店里淘汰的过期便当，骑着电动自行车往家赶。
　　夜晚的街道我走了无数遍，在路边见过形形色色的醉汉、流浪者、工薪族。
　　可那天晚上，大概是刚下过雨的缘故，潮湿寂冷的路上，就只有我一个人。
　　然后，我便看见了丘姰。
　　那时我还不知道她的名字，只见到一个与我同样落单的女人，正孤零零地坐在路灯下。
　　暗黄的灯光落下来，在她身上反射出无比绚烂的金光。
　　并不是因为她的外貌惊为天人到产生了异象，而是她把头发染成了白金色，在路灯的映照下，她整个人亮到仿佛是透明的。
　　在看清女人的五官后，我瞬间适应了她夸张的发色。拥有那样一张白皙漂亮的脸，无论把头发染成什么颜色，都是自然的，合理的，毫不突兀的，似乎她的头发天生就该是那个颜色，似乎连那盏恰到好处的路灯都是因她才诞生的。
　　女人一身松绿的吊带长裙，如藤蔓般缠绕住她的躯体，似乎在她皮肤上生了根，发了芽。
　　裙摆拖地，沾染上了潮湿的雨后污泥。然而就连那淤泥，也成了用来点缀她的绿叶。
　　月光之下，宛如一株清透幽静的花。
　　我放慢电动车的速度，视线不受控制地落向她裸露在裙子外的身体上，锁骨，手臂，大腿，各处遍布了触目惊心的青紫。
　　一个刚刚被暴力对待过的可怜姑娘。我心想。
　　白金色的长发在冷风中零散地飘起，又落下。
　　要不要，过去关心一下她？
　　一日三餐只能靠过期便当充饥的我，那一刻却妄图去怜惜一个路边偶遇的陌生女人。
　　这股善念，在看到女人脖子上的金项链之后，戛然而止。
　　我见过真正的黄金，区分得出什么是廉价与昂贵，那条项链，价格不会低于五位数。
　　假如，待会儿骑车经过她身旁的时候，我伸手把项链从她脖子上拽走，这个满身是伤的女人，一定追不上我。
　　恶意、贪念、私欲，眨眼之间便冒了出来，将那点微小的、不值一提的善念，吞噬殆尽。
　　反正，也不是第一次干了。
　　三年前，也是在下夜班的路上，天空微微亮，经过一条昏暗巷子时，我看见里面正躺着两个虚弱的青年。
　　那条街上全是酒吧，路边的醉鬼再常见不过，我早已习惯，可偏偏，那两个青年的嘴里，塞满了百元大钞。
　　专属于有钱人的奇怪玩法。
　　大概是被富豪灌醉之后随手丢在路边的。
　　我本该如往常一样无视，双腿却不由自主地走进巷子里，弯下腰，掰开两个青年的嘴巴，掏出了那些被口水浸湿的钞票。
　　不顾难闻的酒气，不顾黏腻的触感，认真地一张一张摊开来。
　　一共八千八。
　　“救我……”
　　其中一个青年醒过来，有气无力地拽住我的裤脚。
　　我将那叠钱揣进口袋，踢开对方的手，转身离去。
　　他人的死活，与我无关。
　　那天过后，我的背包里，每天都会放置一把匕首。
　　恶念，不费吹灰之力，便在我心底长出根茎，开出腐花。
　　仗着个子高，力气大，我轻易就能唬住一个成年人。只需在寂静的深夜，戴上帽子和口罩，将匕首抵到某个倒霉的路人腰间，对方就会乖乖上交一切值钱物品。
　　先套出他们的居住地址，再以「敢报警的话，我一定会上门报复」这类话术做威胁，大部分人都会选择忍气吞声。为了方便逃跑，我还攒钱买了辆二手电动车。
　　三年来，我从未失手过。
　　此时此刻，我敢确定，那个绿裙女人脖子上的金项链，一定是真货。
　　可我还从没抢过女人。
　　如果拽不下来怎么办？
　　项链上会不会有锁扣？
　　手心随着我的思绪不断渗出冷汗。
　　我头一次发现自己是如此不专业。
　　在我越来越靠近女人之时，她冷不丁抬起头，幽幽看向我。
　　视线相交的瞬间，我呼吸一滞，心虚与恐慌交织。幸而及时伸出一只脚踩住地面，才没有从电动车上摔下去。
　　车轮摩擦着柏油路，发出尖锐刺耳的声响，带动着我狼狈地停在了女人面前。
　　女人站起身，随手将喝了一半的酒瓶丢进垃圾桶，走向我。我这才发现她个头至少一米七五，远不是我想象中娇小玲珑的模样，身形修长而笔直，眸间带了丝倦懒，脸上一点妆都没有，眼角似乎还残留着泪痕。
　　“去鹤园。”
　　在我紧张地攥紧车把手，不知下一步该怎么行动时，女人已经先一步向我发出了指令。
　　鹤园是城里有名的富人区之一，那里的房子修建得像城堡一样华丽，被无数名贵的花卉簇拥着，是我这种人永远都没资格去的地方。
　　所以，这个戴着昂贵项链、穿着昂贵裙子、住着昂贵豪宅的女人，百分之百，是个有钱人家的大小姐。
　　简直是一个完美的、天时地利人和的打劫对象。
　　我抬起手，本该伸向她那纤细的脖颈。
　　最终，却落下来，用掌心擦了擦车后座，脱下外套垫在上面，低声说：“好的。”
　　我做不到。
　　离她越近，越能看清她身上那些刺眼的伤口。
　　我竟然心软了。
　　每次抢劫时，我都在心中告诫自己：不要犹豫，不要心软，他人的死活，与我无关。
　　可这一次，我动摇了。
　　因为她是女人吗？
　　因为她满身伤痕吗？
　　因为她看上去悲惨又无助吗？
　　可我自己明明也同样悲惨无助。
　　为什么，偏偏要对她心软呢？
　　去鹤园的路上，女人毫无防备地将脑袋靠在我的背上，甚至用双臂环住了我的腰。
　　我瞬间变成了一个刚刚才学会骑车的小学生，手不会动了，脚也不会动了，极力控制着四肢，生怕中途出错害她摔下去。
　　冷汗不断从后背冒出来，我大脑一片混沌，担心汗液会浸透衣服，担心会被她嫌恶。
　　女人明明一句话都没有说，我却自顾自地经历了紧张，心虚，困惑，忐忑，焦躁，慌乱，潮热。
　　当我终于将女人送至鹤园，看见她头也不回地走向那道被植物环绕的豪华大门，堆积在胸口的那些混乱情绪，渐渐冷却下来，化为一片虚无。
　　又是一无所获的一天。
　　哪怕在劫匪界，我也是最失败的那个。
　　“对了。”
　　然而，进门之前，女人突然停了下脚步。
　　我愣愣站定，看见她转过身，摘下脖子上的那条金项链，递向我。
　　“这是车费。”她说。
　　等等。
　　什么？为什么？
　　“不、不用了。”我突然感到恐慌。
　　“刚才……”她的声音温柔至极，“你不是一眼就相中它了吗？”
　　恐惧霎时钻入我每一根血管。
　　她看穿我了？
　　从一开始，我就被看穿了？
　　不。
　　不可能。
　　我僵在原地，连一句辩解的话也吐不出来。
　　女人懒洋洋地抬起手，将那条项链扔向电动车的车筐，掉落进盛便当的袋子里。
　　我连忙要去拿出项链还给她，却笨拙地推翻了电动车，导致车身重重摔向地面，过期便当洒落了一地。
　　蠢货。
　　我手忙脚乱地蹲下去，一边找项链一边捡便当，膝盖却不小心撞上车把手，身体一下子失去平衡，狼狈地跌坐在地，帽子也掉了下来。
　　无可救药的蠢货。
　　头顶忽然传来一阵笑声。
　　脸颊瞬间因难堪而发起了烫，我滚动着喉结，抬头望向女人，以为会在她脸上看见厌恶和嘲弄。
　　然而，女人弯下腰，伸出细长的手指，从袋子里轻松勾出那条项链，将它垂落在我眼前，漆黑的眸子里泛起一层雾，嗓音泛起伤感：“这是我未婚夫送的。”
　　昂贵的黄金项链近在咫尺。
　　而我的视线，却跳过项链，落向了女人的脸。
　　“他啊……”她缓慢凑近我，仿佛是一时兴起，想要同我说会儿悄悄话，呼吸浅浅地落入我的耳中，“是个该死的人渣。”
　　我瞬间捕捉到了她话语里的关键词。
　　她身上那些伤，或许，正是来自这个未婚夫。
　　一个柔弱可怜的姑娘，因为遭到人渣未婚夫的暴力对待，半夜跑出来坐在路边默默流泪，孤独，无助，彷徨。
　　我愚蠢且盲目地在心中做出了判断，自以为阅人无数，一眼就能透过躯壳看穿这个陌生女人的心。
　　事实上，她熟练掌握多种防身术，没有她的允许，无人近得了她的身。
　　假如那晚我真的胆敢打劫她，会立刻被她反杀。至于她身上那些淤痕，全都是她自己发疯制造出来的。
　　她并不柔弱，更不孤独，她是受万千宠爱的大小姐，有着数不尽的金钱，朋友，以及追求者。
　　从小到大，她没有一天不被光环围绕簇拥，只需招招手，便有无数人听她使唤。
　　至于她口中那个该死的未婚夫，其实是位前途无量的财团继承人。两人青梅竹马，从小定亲，婚期将至。
　　不久后，仅仅因为未婚夫忘了回她消息，她就随手把他推下了楼梯。
　　这个病态的，扭曲的，不可理喻的疯女人，我竟然在成为她的奴隶之后，才真正看清她。
　　为什么，我偏偏要卷入丘姰的人生呢？
　　在往后漫长的岁月里，我有过无数逃离的机会。只要我勇敢一点，清醒一点，理智一点，是一定能够摆脱她的。
　　然而，我被这个女人扼住喉咙，套上枷锁，爬伏在她脚下，日日夜夜讨好她，服从她。
　　而这一切，是我主动索取的。
　　是我自己，主动坠入了深渊。