第19章 地下室1
　　一见到花冬，我就知道，邮轮旅行泡汤了。
　　别说邮轮了，一连好几天，我连病房都出不去。
　　“渴了。”花冬懒洋洋地说。
　　我马上端着一杯温水送到他面前。
　　“上厕所。”花冬面无表情。
　　我马上扶着他的胳膊把人送入卫生间。
　　“好无聊。”花冬打着呵欠。
　　我马上打开手机为他朗读最新娱乐新闻。
　　亲朋好友，医生护士，无不为我的体贴深情而动容。
　　只有夜半无人时，我才会悄悄靠近病床，拿起枕头，捂到花冬的脸上。
　　花冬一点反抗都没有，在枕头底下沉声道：“这里有监控。”
　　我立即拿开枕头，惊讶道：“你有暴露癖吧？连病房里也要装监控！”
　　花冬淡然一笑：“防的就是你这个杀人犯。”
　　我替他盖好被子，赔笑：“讲话不要这么难听嘛。”
　　花冬扫了我一眼，拍拍他旁边的位置：“上来睡。”
　　我严肃道：“不合适吧？咱们毕竟还没有办婚礼，本人性格还是比较老实保守的，平时连男孩子的手都不好意思碰呢。”
　　病房内气温骤降。
　　“丘姰……”花冬的语气阴森可怖，“我叫你滚上来。”
　　我立刻滚上了他的床。
　　所幸床够大，不至于人挤人。
　　高大挺拔的花少爷，哪怕住院也要睡两米的病床。
　　“离我近点。”
　　花冬对我的羞辱并没有停止。
　　我忍着恶心将身体挪向他。
　　“抱着我。”花冬继续发出指令。
　　我伸长胳膊，重重地甩到他腰间，使出最大的力气攥紧他。
　　“满意吗，未婚夫大人？”我撒娇。
　　“还行。”花冬勾起唇。
　　“哦……”我将脑袋也用力砸到他胸口。
　　花冬发出一声闷哼，却没有推开我，而是顺手将我箍入怀里，声音里泛起困意：“睡觉。”
　　我靠在他胸膛，耳边是他的心跳，头顶是他的呼吸。
　　这个男人，真的很爱装监控。
　　他家楼道的那台监控，将我推他的画面，拍得一清二楚。
　　从昏迷中醒来的花冬，拿着装有监控视频的硬盘，附到我耳边：“第一，我报警，送你去坐牢；第二，我把视频发给你爸妈，让他们打你一顿，停掉你的一切开销；第三，乖乖听我的话，做我的狗。”
　　“随便选一个吧，未婚妻。”
　　他一身病号服，笑得眯起眼。
　　杀人之前，必须先检查一下附近有没有监控。
　　这是悲惨的丘姰小姐，送给大家的泣血忠告。
　　每一个气到失眠的夜晚，我都会直勾勾盯着花冬那张熟睡的脸，在心中构思如何神不知鬼不觉地弄死他。
　　掐死他，淹死他，烧死他，咬死他。
　　嗯？咬死他？
　　脑子里刚产生这个念头，身体便快速展开了行动，我趴在花冬身上，张开嘴，狠狠咬住了他的喉咙。
　　牙齿嵌入皮肤，尝到了腥甜的血味，我朝着骨头继续咬，被痛醒的花冬猛地伸手揪住我的头发，将我从他颈间拽了出来。
　　我咧开嘴，向他展示齿间的血，挑衅一笑，后脑勺却被花冬猛地按下去，牙齿重重地撞上了他的唇瓣，磕破了他的唇角。
　　花冬没有理会流血的脖颈与嘴唇，一只手按着我的后脑勺，一只手攥紧我的腰，将我拉到他身上，仰头加深了这个血淋淋的吻。
　　我惊愕于他的举动，大脑有片刻失神。等反应过来时，花冬的呼吸已经灌入我口腔，直抵喉咙。
　　我下意识咬下去，迎来了浓重的血腥味，花冬像是失去了痛感，抱住我，贴紧我，一切都狂乱而无序。
　　最终，是我一巴掌结束了这次的纠缠。
　　花冬懒散躺着，始终将我箍在他身上，呼吸微微有些凌乱，双眸含着笑，一副意犹未尽的表情。我咬牙，又给了他几巴掌，直到医生推门进来才停下。
　　“怎么搞得一身血！？”医生一脸愕然。
　　“没事儿。”花冬笑容惬意，“调了个情。”
　　贱种。
　　我抱着垃圾桶吐了十分钟。
　　花冬真的很爱装。
　　每天早饭后，他都要坐到轮椅上，指挥我把他推到室外晒太阳，我好几次推着他直奔台阶，全被花家派的护工拦了下来。
　　“您还真是贼心不死啊。”花冬冷笑，眼神幽怨如鬼。
　　“嗯？什么贼？哪个贼？”我无辜地眨眨眼。
　　后来他不再出门，老实地坐在病床上，拿着本破书，低头，垂眸，一副文艺深沉的模样，不知道拢共看进去几个字。
　　我这边正翻看着小姐妹发来的脱衣舞男视频，忽然听见花冬那边冷不丁发出一声低语：“我爱你。”
　　我：？
　　花冬垂头看着他手里那本书，用比往常深沉了一些的语气念道：“我知道你愚蠢、轻佻、头脑空虚，然而我爱你。我知道你的企图、你的理想，你势利，庸俗，然而我爱你。我知道你是个二流货色，然而我爱你。”
　　装货。
　　搞得谁没看过《面纱》似的。
　　“我记得这段……”我随口应道，“男主是在挑衅女主对吧？”
　　花冬：？
　　他冷笑，言语间带了点咬牙切齿：“这是男主对女主的告白。”
　　“絮絮叨叨抱怨一大堆女方的缺点，最后加上一句虚伪的「我爱你」，竟然叫告白吗？”
　　我故作惊讶，“我还以为是决斗前的撩狠话环节呢。如果有男人敢说我是个二流货色，我会第一时间割断他的舌头，剁碎了，逼他咽下去。”
　　“放心……”花冬柔声安慰道，“没人会爱你这种变态的。”
　　“你不就爱上了么？”我莞尔一笑，“爱过整整三年呢。”
　　他神色凝固住，僵了片刻后，缓缓抬头看向我。
　　目光冷如尖刺。
　　“丘大小姐是不是太缺爱了？”花冬脸上没有一丝情绪，“区区网恋，怎么能称之为爱呢？不过是小孩子过家家而已。”
　　生平第一次，他亲口否定了那场网恋。
　　我们无声对峙着，直到病房门忽被推开，张子规推了个三层蛋糕走进来。
　　巨大的蛋糕胚上，铺满了做成绿玫瑰形状的奶油花，还撒上了闪闪发光的食用金箔粉做点缀。
　　我这才想起，今天是十一月八号，我期待已久的二十四岁生日，竟然就这么在医院草草度过了。
　　“嫂子，生日快乐！”张子规笑嘻嘻地凑过来，“这蛋糕的款式可是冬哥特意嘱咐我订的，漂亮吧？”
　　我一脚踹翻了那个蛋糕。
　　下一秒，花家保姆又推了个一模一样的蛋糕进来。
　　花冬放下书，悠闲地倚在床头，淡声道：“我订了几千多个，踹累了就坐下来吃。”
　　张子规附和：“嫂子你知道吗？今天这里所有医护和病患都被冬哥派人送了蛋糕，整个医院都在陪你过生日诶！”
　　哇。
　　可真是一场声势浩大的发神经呢。
　　谁在乎那些陌生人啊？
　　我面无表情地看着张子规点燃蛋糕上的蜡烛，面无表情地对着蜡烛许下新一岁的生日愿望。
　　——希望得罪我的人，全部死光。
　　重点备注：花冬第一个死。
　　那是我人生中最憋屈的一个生日。
　　就连出去接个电话，都能碰上不认识的人莫名其妙过来跟我打招呼：“丘小姐生日快乐！”
　　吵死了。
　　折腾了半个多月，终于熬到了大少爷出院。
　　花胜和乐琳夫妇俩亲自接他回家，我刚要开溜，就听花冬道：“爸，妈，让丘姰跟我们一起回花宅住吧？我习惯被她照顾了，暂时离不开她。”
　　这个畜生。
　　乐琳为难道：“那怎么行？小姰这段时间已经够辛苦了，不能再麻烦她了，何况人家应该也有自己的事要忙。”
　　我扑上去抱住她：“还是琳阿姨疼我！”
　　花冬冷笑：“她能有什么事要忙？连个班都没上过。”
　　我瞪过去，背对着他爸妈，冲他竖了个中指。
　　花胜厉声道：“小姰现在还不是你的妻子，没有伺候你的义务，想让她回家做你的专职保姆，就早点把婚事办了。”
　　呃。
　　我是幻听了吗？
　　怎么有狗在叫呢？
　　“原来伺候丈夫，做他的专职保姆，是妻子的义务呀？”我摆出一副天真懵懂的表情，“叔叔阿姨，这就是婚姻吗？”
　　花胜脸色一沉，乐琳低头不语，倒是花冬，眼里盛满笑意，柔声道：“傻瓜，婚姻是什么样子，我这个做丈夫的，未来自然会慢慢教给你。”
　　花胜满意地笑了，为儿子替他扳回一局感到自得。
　　送走了花家三口，我回了趟丘宅，本想找父母控诉一下这段时间受的委屈，却得到了二老不约而同的：
　　“小冬大病初愈，你照顾他几天怎么了？花家在医院配了那么多护工和保姆，又没让你干多少活，你有什么好委屈的？”
　　我麻溜地滚去鹤园了。
　　在我抄起球杆，砸烂了客厅里一切能砸烂的东西后，檀轻默默从笼子里爬出来，注视着我。
　　我走到他面前，用球杆挑起他的下巴：“看什么看？”
　　檀轻睫毛湿湿的，小声开口：“我还以为您不会回来了。”
　　我失笑：“然后把这栋别墅白送给你住？想得还挺美。”
　　檀轻声音更低：“我不是这个意思。”
　　我攥紧球杆，抵住他的喉咙：“那你什么意思？”
　　檀轻幽幽望着我，嗓音低哑：“我很想您，主人。”
　　想我？
　　想我什么？
　　想我的虐待？
　　想我的辱骂？
　　“右手的袖子……”我命令，“捋上去。”
　　檀轻老实地捋起袖子，露出胳膊上斑驳的疤痕。
　　“真丑。”我说。
　　“对不起。”檀轻胳膊有些抖。
　　“不过……”我抓起他的胳膊，指腹划过那些狰狞的疤，“挺有纪念意义。”
　　“纪念什么？”檀轻脸颊微红，声音在我的抚摸下发颤。
　　“纪念我第一次遇到像你这么下贱的奴隶呀。”我冲他笑。
　　红晕从那张素净的脸上缓慢消失，只留下无望的苍白。
　　没错，我不久前是对他生出了一点怜悯之心。
　　可那微不足道的小小怜惜，风一吹，就散了。
　　连点残影也不会留下。
　　檀轻之所以表现得这么忠心，连自己胳膊上的皮肉都能生生割去，无非是因为，他还没有从我手里得到他最想要的钱。
　　他的乖巧，顺从，主动，讨好，全是假的。
　　对待这种穷酸男人，一丁点的心软，都不该有。
　　我扔下球杆，回屋，睡觉。