第20章 地下室2
　　一觉睡到第二天下午，我头昏脑涨地坐起来，看见手机上有几十个未接来电，全部来自花冬。
　　最后两条消息是半小时前发的。
　　——给你十分钟。
　　——过来陪我看电影。
　　我懒得回他，简单洗了个澡，下楼找东西吃，发现客厅已经收拾干净了，被砸坏的东西全换上了新的。
　　我坐到沙发上，吃着芝姐端来的点心，饥饿感逐渐消失，脑袋也没那么疼了。
　　芝姐始终站在一旁，踌躇着开口：“丘小姐，对不起，我替凌瞬向您道歉，她不该出言不逊冒犯您，可我女儿才十七岁，只是个不懂事的小孩子，求您不要责怪她。”
　　“芝姐，说什么呢？”我失笑，“谁会跟一个小孩子斤斤计较呀？”
　　芝姐默默松了口气。
　　“对了……”我掰了一小块点心，喂给伏在我脚边的檀轻，语气随意，“你女儿是读七中的高二（3）班，没错吧？”
　　虽然这些日子我人被困在医院，可有些事，不需要我亲自出马就能解决。
　　随便一个电话，就能让尖利的小辣椒，遭到全班同学孤立。
　　檀轻身形一僵，机械地咽下嘴里的点心，像在咽下愧疚与罪恶。
　　芝姐瞬间跪在了我面前。
　　眼泪几乎立刻就从她眼中涌了出来。
　　“求您了丘小姐，求您放过凌瞬，求您不要伤害她！她和檀先生根本不熟，只是性子倔，正义感太强，一看见有人被欺负，就条件反射地冲上去打抱不平，她从小就这样，不是故意针对您的！”
　　“所以……”我又笑了，“你女儿是正义凛然、斩妖除魔的英雌，而我呢，就是那个无恶不作的大反派？”
　　“不不，是我嘴笨！是我说错话了！对不起！对不起！”芝姐扬起手掌，试图挥向她自己的脸。
　　我攥住她的手腕，面无表情：“芝姐，你还是站起来说话吧，搞得好像我真的在欺负你似的，一个中年女佣的下跪和自虐，并不会为我带来任何快感。”
　　芝姐依然跪着：“丘小姐，您有什么不爽和怨气，全都撒在我身上就好！打我，骂我，怎么都行，不要去折磨我女儿，她还小，她受不住的，求您！”
　　“可是……”我为难道，“骂我啃老、游手好闲、花天酒地、虚度光阴的人，又不是你诶。”
　　骂我骂得那么狠，本就脆弱的心灵被这位小辣椒同学戳得稀碎，而我就只不过是，让她在学校稍微受点排挤而已，没打她，也没砍她，封我一句圣母也不为过吧？
　　“难道我骂错了吗？”
　　玄关处又传来了那个熟悉的声音。
　　凌瞬大步冲进来，一把拉起跪在地上的芝姐。
　　嗯，现在随便什么猫猫狗狗都能闯进我家了。
　　“谁让你来的！？”芝姐大惊失色，慌忙要拉女儿离开。
　　凌瞬站在原地不动，瞪着我：“我妈只是在你家工作，不是卖给你做奴隶，你凭什么让她下跪？”
　　天大的冤枉。
　　我万分委屈：“又不是人家叫她跪的。”
　　凌瞬冷笑一声：“放心，今天我是来带我妈离开的，用不着你刁难和驱赶，她自己主动辞职！从此以后我们母女俩再也不会出现在你面前！不是因为怕你，而是因为不稀罕，你的人，你的钱，我全都不稀罕！”
　　小姑娘今天扎了个高高的马尾辫。
　　我的视线始终停留在那根辫子上。
　　手心隐隐发着痒。
　　好想攥住它哦。
　　然后，拉过它主人的脑袋，重重磕上尖利的桌角。
　　睡裙的下摆忽然被扯了一下，我垂眸，与檀轻视线相交。
　　相处久了，我只需一抬眼，檀轻瞬间就能猜到我想干什么。明知道会激怒我，他却还是擅自抓住了我的裙摆，甚至大着胆子扯了扯，试图用微薄的力量央求我，阻止我伤害凌瞬。
　　我这边正踩得开心，芝姐那边却一巴掌扇向了凌瞬的脸。
　　“谁允许你替我辞职的！？”芝姐怒不可遏，“凌瞬，你还记得我们这些年过的是什么日子吗？你爸死得早，我一个人四处打工把你拉扯大，供你上个好学校，不让你受冻挨饿，你以为是一件很容易的事吗？
　　现在好不容易有了份高薪工作，靠着丘小姐开的工资改善了生活条件，你为什么就不能听话一点，为什么非要这么鲁莽！？”
　　凌瞬并没有被母亲这一巴掌吓退，而是厉声回击：“事到如今，你觉得丘姰还会留下你吗？凭什么要给她随心所欲玩弄我们的权利！？妈，小时候是你亲口教给我的，人可以穷，但不能没有尊严！
　　工作没了还可以再找，在这种性格阴晴不定的变态富二代手下干活，谁知道哪天会不会连命都没了！？钱是很重要，但没有重要到可以拿命去换！”
　　呃，从无聊富二代升级到了变态富二代。
　　我像个好学生般举起手，插嘴道：“留的，芝姐，我留你的，只要你不走，我就会一直雇用你哦。”
　　凌瞬瞪向我，眼神像刀子。
　　我一脸无辜：“毕竟得罪我的人又不是你妈。”
　　“谢谢丘小姐！”芝姐激动得又掉起了眼泪，不忘把女儿拉到身后保护起来，“我一定会好好干的！”
　　然而凌瞬并不需要妈妈的保护，她帮芝姐抹掉眼泪，重新站到我面前，开口：
　　“那你发誓，以后绝不会因为我而迁怒我妈，绝不会故意刁难折磨我妈。”
　　我踩着檀轻的手指，柔柔笑道：“我是那种人吗？”
　　凌瞬冷笑：“那是谁花钱买通全班同学孤立我的？”
　　我好奇地问：“是不是很难熬？”
　　凌瞬却很平静：“并没有。那些因为一点小恩小惠就选择孤立我的人，本来也不值得结交。省去了与同学打交道的时间，还给了我更多精力去学习，考试成绩提升了好几名，我开心得很。
　　如果未来有人敢霸凌我，那我也不会对他们手下留情，真打起架来，我不一定会输。
　　所以，丘小姐，你放马过来好了，只要别伤害我妈，你可以尽情报复我，不过，我是不会被打倒的，永远。”
　　怪了。
　　其他人说永远的时候，我只想不耐烦地踢烂他们的脸。
　　可凌瞬说出来的永远，却莫名让我觉得，好像是真的。
　　我好像，真的永远也打不倒她。
　　“你真的……”我感叹，“让我好不爽。”
　　“反正你可以轻易捏死让你不爽的人。”凌瞬说，“只因你出生在了丘氏这个富贵人家。”
　　“确实。”我点头。
　　“没了钱，你什么都不是。”凌瞬一字一顿。
　　“可是，怎么办呢？”我无辜地笑，“我偏偏就，有钱极了。”
　　“我会向你证明……”凌瞬似乎下定了决心，“出生在平凡人家的人，也可以比你厉害，比你强。”
　　“哦？”我来了兴致，“怎么证明呢？”
　　“现在我才十七岁，当然什么都做不了。可是十年后，我会让那个已经二十七岁、功成名就的凌瞬，堂堂正正地站到你面前，向你昂头，向你炫耀。”
　　青涩的小辣椒，背后正燃烧着火焰。
　　充满正义，充满活力，充满斗志。
　　充满着许许多多，我不曾拥有的东西。
　　我静坐着，胸腔中翻涌过无数情绪，气恼，愤怒，怨恨，嫉妒，最终，化为一句轻飘飘的：“好啊，我等你。”
　　十年而已，随便等等呗。
　　凌瞬爽快地转身，走到玄关时，她停下脚步：“另外，我并不喜欢檀轻，过去只是单纯崇拜他的头脑和成绩，想变得和他一样优秀。
　　现在的他远不如我，所以，我对他连那点钦佩也没了。自愿当狗的人，不配得到我的尊重。”
　　嗯？
　　谁问她了？
　　凌瞬径直离开，芝姐急忙跟了上去。
　　偌大的客厅里只剩下我和檀轻。
　　我把脚从他手指上移开，说：“你学妹瞧不起你诶。”
　　檀轻垂下头，揉着他通红的手指，低声应道：“嗯……”
　　她更瞧不起我。
　　我们都好烂哦。
　　我躺到沙发上，盯着天花板上的吊灯。
　　吊灯上镶着的，都是闪闪发光的真钻。
　　那么耀眼，那么漂亮。
　　世上却还是存在不稀罕它的人。
　　我拿起手机，拨了个电话过去，取消了对凌瞬的孤立计划。
　　遭到全班孤立，反而还让她成绩提高了。
　　现在的小姑娘心理素质都这么强的吗？
　　挂完电话，我踢了下檀轻：“高兴了吧？我放过了你心爱的学妹。”
　　檀轻直视我：“主人，我真的不认识凌同学，当年我在初中物理竞赛上拿过几次第一，所以她才会单方面知道我这个人。
　　那天凌同学出于正义感站出来帮我说话。
　　虽然我并不需要那份正义，但她终究是出于好心，还为此得罪了您，我自然会感到内疚，可这无关情爱。”
　　解释得那么认真，好像我会在乎似的。
　　“我们轻轻好善良啊。”我掐住他的脸。
　　“我只是不希望主人误会我。”他低低道。
　　“轻轻。”我揉弄着他脸上薄薄的肉，“我和凌瞬之间的碰撞，事关阶层，事关人品，事关理念，但就是，不关你的事。你只不过是恰好成了我的奴隶，又恰好成了凌瞬行使正义感的理由，仅此而已。
　　就算今天我和她打了起来，敲破对方脑袋，也与你没有半毛钱关系。没人在关心你本人，所以，别太把自己当回事了，好吗？”
　　檀轻垂下睫毛，无声地点头。
　　被我揉过的地方，泛起刺眼的红。
　　均匀地点缀在他惨白的脸颊两侧。
　　凄然，又绝望。