第21章 地下室3
　　整整装了三天的死，我终于激怒了花冬。
　　“杀人犯小姐，如果你再敢不接电话，不回信息，我马上把那段监控发给你爸。”他给我下了最后通牒。
　　我立刻接起电话，声音几乎甜出蜜来：“哎呀亲爱的，别生气嘛，前段时间我在医院累坏了，这几天都在家补觉哦。”
　　“是吗？”花冬冷笑，“那张子规昨天晚上在他家会所里见到的人是谁？”
　　该死的张子规。
　　“那是小姐妹组的局，我怎么都推脱不了，百般无奈之下才去凑数的嘛。”我娇嗔。
　　“组局的是你，请客的是你，点了七个脱衣舞男的也是你。”花冬语气越来越冷，“七个，丘大小姐，体力真好。”
　　“说什么呢？”我严肃道，“人家只是在以一个专业舞蹈艺术家的身份，认真鉴赏那群有为青年的舞技而已。”
　　“哦……”花冬笑得像鬼，“往他们的丁字裤里塞钞票，也是鉴赏艺术的一种方式？”
　　“你知道吗？”我感叹，“细细的一条丁字裤，竟然能塞下那么多张钞票，我现金都没带够。”
　　“立刻，马上，滚到我面前。”花冬咬牙。
　　“已经上车了。”我躺在床上，“马上到。”
　　“很好。”花冬说，“顺便带份炸糕过来。”
　　我蓦地从床上坐起：“哈？”
　　花冬一字一顿：“炸糕。”
　　我愕然：“你不会叫厨子做？”
　　花冬：“我只想吃春江路那家。”
　　我还是处于震惊中：“那叫你家保姆去买啊！”
　　神经病吧？
　　使唤老娘干嘛？
　　谁要吃饱了撑的跑去春江路买什么炸糕？
　　这个混蛋怎么不去把自己的脑子给炸一炸？
　　“忘了吗，宝贝？”花冬低笑，“你现在可是我的狗。”
　　“……”
　　“对了，不准使唤保姆、司机或者保镖哦。”他语气惬意，“必须由你亲自买给我。”
　　我咬着牙，戴着墨镜，亲自开车来到春江路，发誓总有一天要活炸花冬。
　　还没下车，我就透过车窗看见了刚从炸糕店出来的凌瞬。
　　她和芝姐好像确实住这儿附近。
　　店门口正在排着长长的、嘈杂的、好似没有尽头的队，而凌瞬手里则拧着一份刚出炉的炸糕。
　　我立刻打开车窗，叫住路过的凌瞬，笑道：“哈哈，好巧，碰见老熟人了。”
　　凌瞬面无表情地走了过去。
　　我开着车跟在她身后，把脑袋探出车窗：“五百块买你手里的炸糕！”
　　凌瞬停下脚步，回头：“麻烦你好好开车，你自己被撞死不要紧，别牵连路上无辜的人。”
　　好正义。
　　好耀眼。
　　好气人。
　　我熄了火，继续开价：“一千块买你手里的炸糕。”
　　凌瞬：“五千块。”
　　我：？
　　正义哪儿去了？
　　凌瞬：“一万块。”
　　我连忙掏手机打开支付软件：“成交成交！”
　　不是我抠门，而是实在不值得为花冬出那么多钱。
　　拿到炸糕后，我迅速收起笑容，瞪了过去：“黑心灰姑娘。”
　　凌瞬转身回炸糕店重新排队，淡淡抛下一句：“邪恶老巫婆。”
　　老巫婆？
　　老？
　　我扒着车窗冲她的背影喊破了音：“本小姐刚满二十四！”
　　该死的。
　　都怪花冬。
　　要不是他，我哪会受这份气。
　　我一定一定要炸了那只冬狗。
　　一进花宅，我就听见了楼上的骂声和摔打声。
　　保姆阻止我上楼：“丘小姐，少爷在地下室等您。”
　　花一万块买了份破炸糕带来的怨气，在我去往花家地下室的过程中，逐渐稀释，消散。
　　因为我突然想起了一些事。
　　一些……很多年前的回忆。
　　推开地下室的门，我第一眼看见的，是充斥了整面墙的，硕大无比的幕布。
　　荧幕上播放着的，是一个浑身是血的凄厉女鬼，正缓慢从楼梯上蠕动下来。
　　恐怖的，震耳欲聋的音效，回荡在地下室内。
　　而花冬，正抱着膝盖，蜷缩在大大的沙发上。
　　虽然他双眼直勾勾盯着屏幕，可他的神志，似乎并不在这里。
　　我想起，在我假扮网友和花冬恋爱时，他曾经告诉我，他胆子很小很小，小到连恐怖片都不敢看。
　　可是，每次花胜家暴乐琳时，他都会躲进地下室，打开投影仪，把音响开到最大，挑一部最吓人的恐怖片，一个人孤独地，从开头看到结尾。
　　只有这种时候，他才会不那么害怕恐怖片。
　　毕竟，真正吓人的东西，早已萦绕在他的生命里。
　　他还告诉过我，春江路的那家炸糕很好吃。
　　甜甜的，脆脆的，不太健康的糖油混合物。
　　是父母严禁他食用的东西。
　　他就只吃过一次。
　　因为，当年花胜发现他偷吃垃圾食品后，罚他一周不许吃饭，导致他身体虚脱，最终昏倒在了体育课上。
　　从此他再也不敢违背父母的任何指令。
　　“秋秋，我是个废物，对不对？”
　　那时，少年花冬经常这么问我。
　　秋秋。秋。
　　我竟然忘了。
　　喜帖上的那个名字，就是我自己。
　　连造物主本人都已经遗忘的存在，多年后的花冬却还在惦念她。
　　“你才不是废物，你是全世界最好最棒的冬冬！”那时，秋秋总会这么坚定地回复他。
　　“可怜的废物。”后来，剥开秋秋的外壳，从她体内钻出来的丘姰，微笑着，撕碎了他。
　　我在花冬身旁的位置坐下，从纸袋里拿出两个炸糕，分给他一个，我自己一个。
　　然后，我盯着荧幕上的女鬼，咬下人生中第一口炸糕。
　　很甜，很脆，很油。
　　很好吃。
　　花冬转头望着我：“你买错了。”
　　我翻看包装袋上的店名：“就是春江路那家啊。”
　　该不会是凌瞬那个小黑心鬼诈了我吧？
　　花冬淡声道：“我喜欢吃白糖的，你买的是豆沙的。”
　　“……”我沉下脸：“不吃就还我。”
　　花冬埋头咬下脆生生的一口。
　　两个啃老、游手好闲、花天酒地、虚度光阴的变态富二代，依偎在地下室的沙发上，无比满足地，吃完了那袋价值一万块的炸糕。
　　——不好意思啊，杀错你了。
　　这种话我当然死都不会说出口。
　　最多也就是，把袋子里最后一块炸糕让给了他。
　　反正他又没死成，四舍五入等于我没杀过他。
　　这里密不透风，隔音也很好，听不见一丁点外面的声音。
　　我扯过花冬身上的毯子盖住自己，入迷地看着女鬼吃人。
　　花冬抢回毯子，语气随意：“怎么不戴我送你的项链？”
　　“那么重要的东西……”我再一次扯过他的毯子，“当然要放在家里珍藏啦。”
　　“骗子。”花冬不再与我争抢，而是靠过来与我一起盖上这块毯子，身体紧贴着我，“早被你扔了吧。”
　　越来越难骗了，这个男人。
　　“那你下次送点我舍不得扔的。”我推他，“提升下品味。”
　　“我品味很差吗？”花冬贴得更紧，眯起魅人的狐狸眼。
　　“奇差无比。”我沉痛点头。
　　“好像是挺差的。”花冬的气息越来越近，指尖抚上我的唇瓣，细细摩挲着，嗓音低哑，“比如，此时此刻，我竟然有点想吻你。”
　　电影里的女鬼正在大开杀戒，鲜血溅了满墙。
　　混乱，血腥，诅咒，怨恨。
　　就像我和花冬上一次接吻那样。
　　这一次，我平静地注视着他，问：“亲完之后，能把那段监控彻底销毁吗？”
　　荧幕上的血光映衬着花冬的脸，艳丽，又诡异。
　　“那可不行。”他含着笑意的呼吸落入我耳畔。
　　“那吻你爹去吧。”
　　我起身要走人，却被毯子下的手箍住了腰，重新拽回沙发上。
　　花冬压上来，眸底一片森寒：“丘姰，我允许你走了吗？”
　　我翻了个白眼，攥住他的手腕，将他的双手从我腰间甩开，一个翻身反压制住他，不耐烦道：“你到底想干什么？”
　　花冬的小腹被我用膝盖抵着，脸上却不气也不恼，而是泛起了委屈：“我不过是想亲吻一下未婚妻而已。”
　　千万不要被这个男人迷惑。
　　因为，只要你有一瞬间，以为他表现出来的委屈和示弱是真心的，以为他真的只是一时情难自禁想要吻你，他就会握着你的把柄，幽幽附到你耳边，恶劣地，戏谑地，笑眯眯地提醒你：“毕竟，你没有拒绝的权利。”
　　女鬼杀完了电影里的最后一个人。
　　而花冬的吻，正在落向我。
　　他炙热的呼吸，滚烫的掌心，炽烈的眼神，全部，带着恨意。
　　我的未婚夫，正在深切地，浓烈地，如痴如狂地，恨着我。
　　他真正想要吞下的，不是我的口水与舌头，而是我的灵魂，我的希望。
　　我越是抗拒，愤怒，不甘，他越是亢奋，愉悦，满足。
　　于是，我的双手，从掐住他的脖子，到勾住他的脖子。
　　偏不如他所愿。
　　反正也拒绝不了，那就享受好了。
　　他正在低喃着的，似乎是「秋」。
　　秋秋。
　　他在思念她。
　　思念那个不是我的她。
　　我与他呼吸交缠，紧密偎抱，抵死相贴。
　　仿佛，正在热烈地相爱着。
　　而我们的楼上，因为一点不顺心就暴怒的丈夫，正挥起拳头，砸向那个曾经与他真心相爱过的妻子。
　　爱这种东西，可以伪装，可以过期，可以变质。
　　真是，虚幻而又廉价。
　　还好，我不会拥有它。