第22章 婚纱照1
　　花冬这个混蛋。
　　我第一次见识到有人会接吻接到昏厥。
　　不愧是在医院躺了五个月的前植物人，够虚的。
　　明知道自己虚，还发那么大疯，舌头都被他搞麻了。
　　如果不是脖颈处还能感受到他吐出的热气，我会以为这人猝死了。近一米九的身子牢牢压着我，半条胳膊不知何时伸进了我衣服里，手指还搭在被他解了一半的内衣扣子上。
　　我又是推又是踢，费了半天劲才从花冬身下钻出来。
　　没点力气估计会被他压到明天早上。
　　捡起被蹭到地上的毯子，我把它严严实实地盖在了花冬脸上，四周裹得密不透风，不露一丝缝隙。
　　老天保佑，闷死他。
　　走出地下室，二楼已经安静下来，保姆告诉我花胜出去了。
　　我没有急着回家，而是上了楼，去了花胜和乐琳的房间。
　　乐琳正坐在床上，眼睛下面带了些乌青，也带了些泪痕。
　　见到我后，她没有流露出局促或尴尬，似乎早已习惯了被人撞见自己这样的一面，只勉强弯了下嘴角：“小姰来啦。”
　　我抬头打量着挂在床上方的巨幅婚纱照，那上面的两人还是二十多岁时的模样，深情对视着，青涩又甜蜜。
　　“好土哦。”我笑出了声。
　　“什么？”乐琳迷茫地看着我。
　　“花叔叔每天就是对着这张照片打你的吗？”我好奇道。
　　乐琳的表情凝固了。
　　她可能以为我这个准儿媳会像其他人一样，对刚刚遭遇家暴的她报以同情或是安慰，再不济也是假装没看见，如同她那个脆弱无能的亲生儿子般，捂住耳朵，躲进地下室。
　　然而，我却笑眯眯地弯下腰，瞧着她脸上的伤疤，悠闲的，饶有兴致的，像在观赏某道奇景。
　　“小姰……”乐琳正色道，“你的礼貌呢？”
　　我更想笑了：“刚才被你老公打的时候，怎么不问问他的礼貌去哪了？现在不过是被晚辈嘲笑了一下，就受不了啦？”
　　乐琳顿时惨白了脸：“出去！”
　　我的琳阿姨啊，实在是太温婉，太恬静了。
　　哪怕遭受再过分的羞辱，所能做出的最大反应，无非是叫对方出去。连个「滚」字都讲不出口。
　　好欺负得要命。
　　我没有出去，而是离乐琳更近了些，在她警惕的瞪视下，伸出一只手，理了理她凌乱的头发。
　　对外，是端庄矜贵的花氏总裁夫人，对内，却是要往伤口上涂遮瑕的可怜妇人。
　　“琳阿姨……”我叹息，“你为什么要容忍自己过这样的生活？”
　　方才还故作镇定的女人，瞬间土崩瓦解，旧的泪痕还没干透，新的眼泪便已经覆上她苍白的脸。
　　“我还能怎么办？”乐琳苦涩一笑，“年轻时又不是没反抗过，我曾经也会闹，会逃，可每次都是同一个结果，甚至一次比一次更惨，没人斗得过花胜的，何必还要再折腾呢？”
　　这种凄凄哀哀的认命言论，可真是，惹人厌烦。
　　那么喜欢认命，怎么不直接去死？
　　向命运低头之人，哪怕被命运剥皮抽筋，也是活该。
　　我懒得安慰她，随口道：“杀掉不就好了。”
　　乐琳一愣：“你说什么？”
　　我笑笑：“别装傻了，您都一把年纪了，当初还是名校毕业，阅历肯定比我这个晚辈多了不少吧？
　　与家暴丈夫朝夕共处二十多年，难道，你一次都没有产生过杀死他的念头吗？
　　每天看着自己身上的淤痕，难道你不会幻想一千一万个神不知鬼不觉除掉丈夫的方法吗？
　　以您的头脑和财力，我不信挑不出一个万无一失的法子。等花叔叔死了，你可以掌管整个花氏，大家不会再只把你当成无聊的花夫人、花太太，而是恭恭敬敬地尊称一声乐总，那么美妙的未来，你敢说，你一点都不期待吗？”
　　乐琳几乎是浑身僵硬地听完了这番话，惊愕与恐惧从她眼角爬出来，不断拖拽着她的五官，使得那张美丽的、布满泪痕的脸产生了些许扭曲。
　　“你疯了……”她蓦地站起，退后着想要远离我，“你真的疯了……”
　　“疯的是你儿子吧？”我慢悠悠地逼近她，“你知道花冬偷偷在家里装了监控吗？你猜他是为了什么？是想录下母亲被父亲家暴的证据，替她伸张正义，还是继承了他父亲的恶，疯魔般地试图学习父亲的暴行呢？”
　　绝望在乐琳的眼中蔓延。
　　是啊，如果是前者，花冬早该有所行动了。
　　她的亲亲宝贝儿子，从未想过要拯救她。
　　“你看，如果你早点杀了老公，儿子也不至于被同化成一个怪物。”我附到她耳边，语气万分温柔，“没关系的，还来得及。哪怕是为了儿子的心理健康，您也该狠一次心。”
　　乐琳猛地推开我，头一次褪下温润如玉的壳子，粗暴地扯起我的胳膊，用力将我甩出了房间。
　　“滚！”她从头到脚都在颤。
　　终于还是吐出了这个字呢。
　　麻木的，悲惨的，可怜的女人，被我奚落了那么久，难得鼓起勇气发了一次火，却不是为她自己，而是为了儿子。
　　我无比真诚：“加油，琳阿姨。”
　　乐琳重重地关上了门。
　　总之，我又日行一善了。
　　免费帮助被家暴的阿姨出谋划策，怎能不算做慈善呢？
　　花胜那个老不死的，竟敢妄想让我做他儿子的专职保姆。
　　花冬这些日子使唤我的那些伎俩，必然是来自他爸的教导。
　　一个小毒蛇已经够我烦的了，再加一个老毒蛇，烦上加烦。
　　如果老毒蛇能够一不小心挂掉，那就再好不过了。
　　花胜一死，乐琳不会再遭到家暴，花冬不会再受到控制，花氏也会迎来巨大的震动，我就有好戏可以看了。
　　杀人，有时候不需要亲自动手。
　　万一呢？
　　万一乐琳真把我的提议听进去了呢？
　　我只需静静等待那个万一。
　　以乐琳的个性，不可能把我们今天的对话透露给任何人。
　　就算最终什么都没发生，我也不亏。
　　就像随手买了张彩票，可能会中奖，也可能不会中奖，而那个等待开奖的过程，才是最大的乐趣。
　　因为那个吻，花冬难得消停了几天，没再来骚扰我。
　　这让我有点意外，一个吻而已，他那么容易满足的吗？
　　“花冬在国外谈了几个女朋友？”我状似无意地问张子规。
　　“一个都没有！”张子规坚定道，“嫂子，冬哥心里只有你。”
　　“那我换种问法……”我循循善诱，“约过几个？没关系，你说实话，我能理解的，谁还没几个床伴呢？”
　　“真的没有！”张子规更加坚定，“冬哥在男女关系上可纯情了，除了你，一个女孩子的手都没碰过！”
　　“滚。”我说。
　　“好嘞。”张子规立刻滚了。
　　所以，在医院时那个鲜血淋漓的吻，是花冬的初吻。
　　怪不得接连两次都吻得乱七八糟。
　　表面上装得游刃有余，其实是个紧张又迫切的处男。
　　那一整天我都在笑。
　　一直笑到了晚上临睡前。
　　“主人遇到了什么开心事吗？”檀轻小心翼翼地开口。
　　我收起笑容，转过头，望向笼子里的他：“主人的事，奴隶有资格过问吗？”
　　檀轻后背一僵，连忙低下头，声音抖个不停：“对不起，主人，我不该多嘴，不该惹您生气。”
　　稍微板个脸，语气冷一点，就被吓成这样。
　　我没憋住，又笑了出来：“笨蛋，我又没生气。”
　　檀轻头垂得更低，小声应着：“嗯，我是笨蛋。”
　　我下床，蹲在笼子前，冲他撒娇：“抬头看看我嘛。”
　　檀轻立即抬起头，与我四目相对的瞬间，脸颊变成了粉色。
　　“轻轻……”我好奇地问，“你真的没谈过恋爱吗？”
　　“是的。”檀轻哑着嗓子重复。
　　“好可怜哦。”我轻叹，“都没有人爱过你们。”
　　如果花冬听见这句话，一定会立刻暴怒，恨不得撕裂我。
　　而我的轻轻，却认真看着我，幽声道：“我不需要别人的爱。”
　　“哦？”我歪头。
　　“我只要爱着主人就够了。”檀轻耳尖仍在红着。
　　真是，突如其来的一句情话。
　　配上他微微湿润的眼眶，怪动人的。
　　“爱我？”我收回放在他唇上的手，懒洋洋地站起身，“是爱我的钱吧？”
　　檀轻又僵住了。
　　粉粉红红的一张脸，终于恢复了惨白。
　　在那惨白之上，带了点卑怯，带了点难堪。
　　“下次再跟我装什么深情……”我笑着敲了敲笼子门，“会被打死的哦。”
　　明明是纯洁的主奴关系，干嘛非要假装爱我呢？
　　我又不会因此对他仁慈。