第23章 婚纱照2
　　我和花冬的婚礼定在了明年情人节。
　　虽说是明年，但现在已经十二月，只剩下了两个月时间。
　　双方父母不许我们再拖延下去，勒令我们马上搞定婚纱照，拍摄地点原本定在新西兰，由于我懒得为了如此不重要的一件事跑那么远，最后随便选了个花家名下的园林。
　　当天我故意迟到了一个多小时，刚停下车，就看到不远处花冬也正慢悠悠地从他车里下来。
　　我当即决定要在车里多坐一个小时，花冬的视线却已经投了过来，勾起笑容，隔着车窗朝我抬了下手，像在招呼小狗。
　　嚣张什么呢？一个处男！
　　在顶级摄影师的镜头下，我们如同两只争奇斗艳的孔雀，暗戳戳地使劲凹着造型，誓要比对方表现得更上镜。
　　花冬搂住我的腰，指尖轻抚镶在婚纱上的宝石，深情地凑到我耳边：“我爸说，只要我们顺利办完婚礼，就允许我和他一起管理花氏，以后他会把掌管权一步一步转交给我。你呢？该不会只能乖乖待在我家当个废物娇妻吧？”
　　我在摄影师的指导下勾住花冬的脖子，轻吻他棱角分明的侧脸，调整出春心萌动的表情：
　　“允许？这么大的人了，做事之前还要先征得爸爸允许呀？那是不是意味着，他不允许的事，你一件也不敢做？我们冬冬哥哥，还活在八岁吗？”
　　“至少，我是被允许的。”花冬抚去我头发上一片落叶，凝望着我，眉眼温柔，“不像某些人，连上桌的资格都没有。”
　　“那等新婚之夜的时候，别忘了也去问问你爸，看他允不允许你把处男之身献出去。”我理了理他的西装领子，贴心提醒。
　　花冬蓦然沉下脸，抬手伸向我的脖颈，我心下一喜，等着他在众目睽睽之下掐住自己，那样我就可以顺理成章地大闹一场，可他却及时刹住动作，硬生生地将掐脖转成了摸脸，修长的手指落在我下巴上，温温柔柔地游走着。
　　“放心……”他弯下腰，鼻尖抵着我的鼻尖，笑得优雅又矜贵，“到时候，我一定干死你。”
　　不远处的摄影师全然不知我们在聊什么，回看着相机里的照片，一脸欣慰：“丘小姐，花少爷，你们真是太般配了。”
　　回到鹤园后，我又吐了。
　　因为一天没吃东西，吐出来的只有水。
　　芝姐端来点心，我拿了一块喂给檀轻，随口问：“你女儿最近考试了吗？”
　　芝姐连忙点头：“考了。”
　　我捏着手里的点心：“考得怎么样？”
　　芝姐局促道：“拿了班级第一。”
　　该死。
　　更想吐了。
　　芝姐立刻逃了：“我去做点热乎的饭菜给丘小姐吃！”
　　为什么全世界都要来气我？
　　我瞪向正在咀嚼点心的檀轻，他一僵，立刻以最快的速度咽下嘴里的东西，结果被噎住，呛咳不止，憋得满脸通红。
　　看着他窘迫狼狈的模样，我没忍住，笑出了声。
　　心情莫名好了起来。
　　胃口也跟着好了，吃下一块点心，清甜又酥香。
　　好吧，冲着这份厨艺，原谅芝姐了。
　　平安夜那天，一幅制作成巨型挂画的婚纱照送到了丘宅。
　　照片上的我和花冬可以用光彩夺目来形容。
　　我们深情对视着，嘴角的弧度，眼里的爱意，每一寸都是那么唯美，动人，看不出一丝是假的。
　　一对来自顶级摄影师镜头下的，顶级财团富二代新人。
　　“般配！”
　　“太般配了！”
　　丘权和黄婉赞不绝口，当场把它挂到了一楼大厅。
　　我拍下来，发给小姐妹，发给老同学，发给一切亲朋好友，每个人都在夸：“超级般配！”
　　真的那么般配吗？
　　可是，明明就，和乐琳房间里那一幅，差不多啊。
　　一样的姿势，一样的笑容，一样的，新郎与新娘。
　　半夜，父母睡着后，我卸下那幅婚纱照，本想当场砸烂，举起来，又放下，最终扔进车里，去了鹤园。
　　“主人？”檀轻迎上来，眸中带着欣喜，“我还以为您今晚不会回来了。”
　　“看见我这么开心呀？”我捏捏他的脸。
　　“嗯，很开心。”檀轻垂下头，红了脸。
　　“那这个送你了。”我把手里的东西推向他。
　　檀轻下意识扶住那幅巨大的婚纱照，在看清上面的人后，表情一滞，目光从新娘转移到新郎，又从新郎转移到新娘，最后看向站在他面前的我，唇色渐渐泛白。
　　“他就是您的未婚夫？”他轻声问。
　　“对啊。”我坐下来，开了瓶白兰地。
　　“马上就要举行婚礼了吗？”他又问。
　　“下下个月。”我若无其事地喝着酒。
　　檀轻不再说话了，低眸望着那张婚纱照，久久没有动。
　　“我和他有那么般配吗？”我问。
　　“不配。”檀轻说。
　　我差点被嘴里的酒呛住。
　　“你好大的胆子。”我瞪他。
　　平常的少年，只要被我这么一瞪，就会立刻哆嗦着认错。
　　可今天的他，迎着我的瞪视，看我摔碎酒杯，掐住他的脖颈，依然没有惊惧，没有颤抖，坚定地开口：“就是不配。”
　　反天了哦。
　　我松开他，笑起来：“那你想怎么处置它？”
　　檀轻愣了愣：“可以由我随意处理吗？”
　　我点头：“送给你的东西，当然随便你玩了。”
　　“那……”檀轻的表情无比乖巧，“我想烧掉它。”
　　奴隶这种生物，会在日积月累的调教中，越来越像主人吗？
　　否则，他怎么会那么精准地，完美地，和我想到了一处呢？
　　我们把那幅婚纱照支在了院子里，我淋上酒，檀轻点上火。
　　首先燃烧起来的，是花冬放在我腰间的手，一路蔓延至他弯起的嘴角，那伪装出来的温柔笑意，被火焰缓慢侵袭，吞噬，那优越矜贵的脸，一点一点变得狰狞，扭曲，化为灰烬。
　　与他一同扭曲的，还有旁边的新娘。那镶满了钻的婚纱，成了一件灿烂妖冶的火焰裙，烧掉宝石，烧掉钻戒，烧掉虚假的甜蜜与深情。
　　烟雾往上飘散，融入冬夜里。
　　我和檀轻并肩站立，在绚丽的火光下，笑得愉悦又疯癫。
　　烧完一张，还有无数张，天亮之后，丘宅大厅就会添置上一幅一模一样的婚纱照，所有挣扎，都是徒劳。
　　但，至少此刻，火焰让我感到温暖。
　　我看了眼时间，已经过了零点，随口说：“生日快乐，轻轻。”
　　檀轻一怔，脸上闪过短暂的惊愕，随后是巨大的欣喜，嗓音微颤：“主人居然记得我生日？”
　　我不以为意：“圣诞节，很好记啊。”
　　檀轻垂下脑袋，头发遮住了他的表情，半天都没有声息。
　　我好奇地凑过去，发现他在哭，火光映照着他白皙的脸，泪珠顺着眼角一颗一颗砸下来，又可怜，又可爱。
　　“这么感动啊？”我觉得好笑。
　　“嗯……”檀轻低低应着，眼泪还是没停。
　　那一颗颗晶莹的泪珠，看起来漂亮极了。
　　我捏住他的下巴，凑过去，舔了一口他脸上的泪。
　　檀轻瞳孔骤然放大，身体像被定住了，机械地呆立原地，一丁点反应也做不出来，眼泪也戛然而止，只余下最后一滴泪滑落到他唇边。
　　于是，我追随着那滴泪，吻向了少年的唇。
　　主人在心情好的时候，亲一下自己养的猫猫狗狗，很正常对吧？
　　乖乖巧巧的小奴隶，不敢动弹，不敢说话，甚至连呼吸也不太敢，僵硬地站在那儿，任由主人品尝他温热而柔软的唇瓣。
　　青涩，干净，透明。
　　这是我尝出来的味道。
　　跟某些疯狗就是不一样。
　　当我尝够了，松开他的下巴，一直僵在原地的人，却突然往前迈了一步，如同被本能驱使般，檀轻低下头，双眼迷离着，重新贴上了我已经撤离的唇。
　　比刚才贴得更紧，更密。
　　也更久。
　　即便是这种时刻，檀轻也不敢伸手抱住我，仿佛还残存着一丝理智，可他的身体却在缓慢压过来，胸口起伏着，试图贴向我，分明又是理智尽失的模样。
　　在失控中隐忍，又在隐忍中爆发。
　　我打量着他那张神志恍惚的脸，忍不住一笑。
　　听见我的笑声，檀轻终于一震，从迷蒙中清醒过来。
　　失神的瞳孔恢复聚焦后，他踉跄着后退，重重跪在了我面前。
　　上一次试图吻向主人的结果，是一顿暴打，外加一次遛狗。
　　而这一次，他是实打实地，吻上了主人。
　　不远处的婚纱照刚刚烧完最后一片角落。
　　檀轻死死跪伏在地，仿佛四肢百骸都在发抖。
　　“我错了，主人。”他不断重复着这句话。
　　“错哪儿了？”我问。
　　“错在，不该亲。”他抖得像在哭。
　　“笨蛋，不是我先亲你的吗？”我格外温和。
　　“我……”檀轻仰视着我，“我不该在你停止后，自己又主动亲上去。”
　　我弯下腰，摸了摸他的脸，然后，一掌扇过去。
　　他整个人因为惯性被甩向地面，脸颊迅速升起红印。
　　“明知道是错，为什么还要犯呢？”我踩上他胸口。
　　主人可以玩弄奴隶，也可以亲吻奴隶，因为主人拥有一切权利。而奴隶，区区一个奴隶，到底哪来的资格，主动吻我？
　　果然，全世界都令我失望。
　　全世界都该死。
　　夜空中有雪花飘下来。
　　圣诞之雪，生日之雪。
　　落在我的手心里，落在他的黑发上。
　　“今晚你就睡在院子里好了。”我用鞋尖点了下檀轻的脸，“加油，不准被冻死哦。”
　　“是，主人。”他躺在我脚下，扯动着嘴角，给了我一个微笑。
　　那是悲惨的，绝望的，心如死灰的笑。
　　也是我心中最可爱、美丽、迷人的笑。
　　一个正因我而饱受痛苦的男人，却怎么都离不开我。
　　哪怕把他丢到郊外，他也会努力爬回来，求我开门。
　　天下还有什么事，比这个更能让人兴奋到高潮？
　　那场雪下了一个多星期。
　　每天晚上，我都会站在落地窗前，看着雪花落到檀轻头上。
　　衣着单薄的他，瑟瑟发抖的他，跪在院子里的他，是最赏心悦目的雪景。
　　到了早上，睡饱了觉，吃饱了饭后，我会拿上毛毯，来到院子，冲檀轻张开双臂：“来，抱抱。”
　　无论身体多么虚弱，他都会尽全力拖动僵硬的膝盖，一点一点爬向我，小心翼翼地，靠向我怀里的毯子。
　　乖得要死。
　　雪停之后，我给檀轻放了三天假，允许他出去玩一玩。
　　顺便还给他发了个红包，元旦刚过，又临除夕，家里每个保姆都有红包拿。
　　檀轻攥着那个几厘米厚的红包，踌躇道：“主人，太多了。”
　　又开始装了。
　　我懒洋洋地抬手：“滚。”
　　檀轻默默转身走向玄关。
　　红包里的钱，足够他逃去一个让我找不到的地方了……
　　上次他不肯走，是因为我没给钱，这次他会怎么选呢？
　　走到门口时，檀轻回过头，认真地，一眨不眨地凝视着我：“我走了，主人。”
　　“哦……”
　　我翻看着手里的画集，没有抬头。