第24章 婚纱照3
　　第二天，我穿戴整齐，刚准备出门参加派对，淑姐就一脸紧张地走过来：“丘小姐，门口有人……”
　　“谁？”我对着镜子整理发型。
　　又是哪个猫猫狗狗闯进来了。
　　“你老公。”花冬从淑姐身后走出，面容冷厉。
　　很好。
　　派对泡汤了。
　　“花大少爷怎么找到这里的？”我抬眸。
　　“听说……”花冬笑得鬼气森森，“我的未婚妻，在鹤园偷偷摸摸地养了一条公狗。”
　　狗都跑了，他倒是知道来捉奸了。
　　“谁那么嘴贱乱造谣呀？”我一脸无辜，“人家可没有偷偷摸摸。”
　　花冬一拳砸向我面前的镜子。
　　碎片咔嚓溅了一地。
　　我连忙拉起他的手，仔仔细细地查看，那么大的动静，竟然只在手背划下了几个微不足道的小口子，失望，好失望。
　　花冬甩开我，大步走进卧室，先是一眼望向了床边那个金色笼子，里面显然有人待过的痕迹。
　　他脸上依然在笑，眸底却一片血红：“玩得还挺花。”
　　“其实还好，都是基础款。”我说。
　　花冬没有接话，而是挥起拳头砸烂了这个房间。
　　像一头陷入狂暴的野兽，攻击目光所及的一切物品。
　　轮到笼子时，他狠戾地踹上去，笼体却没有丝毫变化。
　　毕竟是我专门请人打造的。
　　我倚靠在门框上：“其实那是为你准备的，只要你愿意爬进去，它就只属于你一个人。”
　　下一秒我的脖子便已被掐住。
　　花冬把我拖进卧室，重重摔上房门，隔开了外面的保姆。
　　他将我抵在墙上，手掌牢牢桎梏住我的脖颈，漂亮脸蛋因愤怒而扭曲、狰狞，吐出的每个字都带着狠：
　　“丘姰，你竟敢出轨？下个月就是我们的婚礼，你怎么敢在这种时候出轨的？你在外面玩什么，我都可以当作不知道，可你怎么能把人带进家里来？你怎么能把他养到床边的笼子里？你怎么敢！？”
　　我观赏着那张疯魔暴戾的脸，温柔握上他的手腕，轻轻一扭，便把他掐在我脖子上的手扯了下去。
　　掐个脖子跟挠痒痒一样，废物男人。
　　“出轨？”我直视着花冬，“我有爱上谁吗？有为谁流过泪吗？有为谁怦然心动吗？有为谁彻夜难眠吗？有把谁当成救命稻草和精神支柱吗？
　　有在最纯情的少年时代与谁网恋整整三年吗？花冬，你一个惯犯，凭什么指责我出轨了？”
　　花冬浑身一震，冷笑出声：“事到如今，你还在拿当年的事审判我？丘姰，我爱上的那个秋秋，难道是别人吗？那几千张令你恶心的聊天记录，难道不是你亲自与我一个字一个字共同制造出来的吗？
　　你幻化出了秋秋，却不承认她存在过。是你遗忘了她，抛弃了她，也是你愚弄了我，背叛了我！”
　　房间里能坐的家具已经全被砸烂，于是我往床上一坐，无聊地抠着美甲：“别太入戏了，搞得好像我们之间有爱似的。”
　　“是啊……”花冬一步步逼近，“谁会爱上丘姰呢？一个变态，疯子，精神病，杀人犯，这样的女人，谁敢爱她？猜猜看，那些表面上捧着你的男人们，私底下都是怎么骂你的？你养的这条狗，对你又有几分真心？有任何一个人真正在乎过你吗？”
　　“彼此彼此。”我抬头冲他笑，“不过，除了以上那些词条，你还多了一个词——懦夫。一个连亲妈被家暴都不敢站出来阻止的男人，应该比我更不值得被爱、被在乎吧？”
　　花冬眼尾一红，欺身压过来，将我按倒在床上，声音里渗出幽怨：“羞辱我，让你很开心吗？”
　　我真诚地点头：“挺开心的。”
　　他的呼吸落在我脖颈：“很好。每当我情不自禁心软，不想再恨你的时候，你都会干出一些让我重新恨上你的事，帮助我把这股恨意连绵不断地延长下去，持久保鲜。”
　　我笑着推他：“那你慢慢恨着，我还有个派对要参加。”
　　双手忽地被他攥住，以极快的速度反扣在我头顶，接着手腕一凉，咔哒声传进我耳朵里。我转过头，看见自己的两只手被结结实实地拷在了床头。
　　刚才他乱砸一气的时候，趁机偷了副铐子。
　　那是本人精心设计、定制的黄金镣铐。
　　还没来得及给檀轻用上，就套到了我自己手上。
　　这玩意，力气再大的人，也挣脱不开。
　　“花冬，你要干什么？”我忍耐着。
　　“玩自己的未婚妻啊。”花冬笑容无辜。
　　“拷着玩多没意思呀，给人家解开嘛。”我撒娇。
　　“我怎么觉得挺有意思的呢？”
　　花冬抓起我一缕头发，放在唇间轻吻。
　　“还有……”他继续说，“你撒娇的样子挺恶心的，让我更火大了。”
　　我沉下脸，张嘴开骂，所有脏话都被他的呼吸堵了回去。
　　男人如水鬼索命般缠绕过来，强迫我感受他的怨恨与愤怒。
　　他的牙齿深深刺入我的皮肤，不含一丝怜惜与情愫，咬下一个又一个牙印。
　　陌生的痛感密密麻麻地蔓延至全身，这种清晰的，憋闷的，无力反抗的疼痛，早在很久之前就被我警惕地隔绝在外，只能由我施以他人，绝不允许它发生在自己身上。
　　可现在，我每一寸肌肤都沾了这种痛。
　　“花冬。”我盯着他耳垂上的小黑点。
　　那是我小时候用圆珠笔戳出来的印记。
　　“嗯？”花冬把脑袋从我胸口抬起来。
　　“你知道我会狠狠报复回来的吧？”我说。
　　“哦……”花冬又把脑袋埋了下去。
　　我屈膝撞向他的小腹，被他按了回去。
　　花冬低下头，与我对视，眸底染上深色。
　　“怎么不求饶？”他嗓音又低又哑。
　　“没用的事为什么要做？”我冷笑。
　　“你可以试试。”花冬伏下身子，抱紧我。
　　我想了想，开口叫他：“花冬。”
　　花冬哑声应着：“嗯……”
　　我仰头迎合他，道：“我不想要那个。”
　　花冬耐心地问：“不想要什么？”
　　我说：“我不喜欢这样玩。”
　　花冬一愣，缓了好久才理解我的意思，他停下动作，伏在我身上，笑出了声。
　　“有什么好笑的？”我皱眉。
　　花冬还是在笑，笑得胸腔不断颤动。
　　笑完之后，他支起身子，歪头看我：“抱歉，礼貌询问一下，丘大小姐是不是忘了，你现在是我的狗？”
　　我沉默。
　　“宝贝……”花冬叹息着，掐住我的下巴，“搞清楚你的处境，一个正被镣铐锁着、被抓住把柄的出轨女，也有资格要求老子伺候你？”
　　刚才那个混乱又失控的男人已然消失，此刻的他满眼戏谑，毫不留恋地从我身上撤离，扣好扣子，抚平西装上的皱褶。
　　“不干就把我放开。”我扯了下手腕的镣铐。
　　花冬手一抬，将镣铐的钥匙，以及我的手机，全部扔在了离床好几米远的地毯上。
　　“放开我！”我瞪他。
　　花冬弯下腰，指尖恶意地在我身上跳动。
　　然后，他收回手，唇角翘起：“亲爱的未婚妻，等会就以这样的姿态，呼喊门外的保姆进来帮你开锁吧。让那些平时被你欺辱的可怜保姆们瞧一瞧，丘大小姐最狼狈下贱的一面。”
　　“你爹死了！”我大骂。
　　“嗯嗯……”花冬满面春风。
　　“贱人！混蛋！杂种！”我尖叫。
　　花冬潇洒地转身，迈开修长的腿，朝门口走去。
　　我停下辱骂，直勾勾盯着他的背影：“花冬，你真的要在这种时候丢下我吗？”
　　花冬停下脚步。
　　“在我们刚刚经历一场亲热过后，在我们差一点就要发生关系之时……”我循循善诱，“你确定，要丢下我离开吗？”
　　花冬回过头，淡淡一笑：“忘了说，你今天要参加的那个派对也邀请了我，你应该是去不成了，放心，我到了之后一定会向大家详细说明你的请假原因。”
　　“……”静默几秒后，我开口：“南边的墓园环境比较好。”
　　花冬眯起眼：“嗯？”
　　我：“最迟明年，我一定把你风风光光地葬进去。”
　　花冬扬长而去，重重关上了门。
　　房间里归于沉寂。
　　怒火在血液里沸腾。
　　我平复着呼吸，在脑中思索应该喊谁进来开锁。
　　首先排除芝姐，她回家指不定要怎么和凌瞬一起幸灾乐祸。
　　淑姐是个大嘴巴，很容易把丁点小事渲染成末日将至级别。
　　朱媱在我身边当了多年保镖，最为稳重可靠，可偏偏她今天休息。
　　值班的路保镖倒是挺老实，可他是个男的，我现在看见男的就烦。
　　盘着盘着，我的思绪又转向了如何杀死花冬上。
　　他必须死。
　　必须死！
　　当我从血肉横飞的杀人幻想中回过神来，天都黑透了。
　　算了，就叫淑姐来吧。
　　我刚要出声，房门却忽地被打开。
　　走进来的人，是檀轻。
　　他竟然，又回来了。
　　檀轻看向被拷在床上衣衫不整的我，错愕地定在原地。
　　很好。
　　拖来拖去，最后竟被小奴隶目睹了这一幕。
　　“钥匙在地毯上。”我咬牙。
　　檀轻立刻回神，捡起钥匙，跌跌撞撞地跑到床边，反应迅速地扯过薄被盖住我的身体。
　　“主人，谁干的？”檀轻语气微颤。
　　“除了姓花的，还有谁敢这么对我？”我冷笑。
　　檀轻攥紧钥匙，倾身靠向我，触上我手腕的镣铐，用发抖的手去开锁。
　　他的呼吸紊乱而滚烫，浅浅洒在我头顶。
　　我耐着性子等，他的动作却忽然停下来。
　　“怎么了？”
　　我疑惑地转头看过去，发现檀轻正低垂着眸，视线静静黏在我锁骨上。
　　那上面沾满了花冬刚才留下的牙印。
　　他表情幽深，一股深不见底的压抑从眼底蔓延开来。
　　我扯动着手腕上的镣铐，命令他：“解开！”
　　而这个奴隶，卑微的奴隶，低贱的奴隶，从未反抗过我的奴隶，却将他的掌心，缓缓地，覆上了我的脖颈。