第26章 红白事2
　　我盛装打扮，赶去花宅贺喜。
　　一路上我设想了无数幸灾乐祸、阴阳怪气、火上浇油的台词用来嘲笑花冬。
　　语气一定要足够讥讽，笑容一定要足够灿烂。
　　这么好的机会，必须得狠狠踩那个混蛋一脚才行。
　　一进门，大厅乱成一团，花家的人，乐家的人，外部的人，包括丘权和黄婉，齐聚一堂，都在慰问满脸泪痕的乐琳。
　　见我来了，丘权吩咐：“小冬在楼上，你赶紧去陪陪他。”
　　我沉痛点头：“我一定好好安抚他。”
　　安抚不死他。
　　乐琳低头抹着泪，余光若有似无地透过人群瞥向我，四目相对的瞬间，我勾唇一笑，用眼神告诉她，放心，我会守口如瓶的。
　　乐琳眸底的紧张顿时消散，朝我微微点了下头，然后转过身，继续在人群中扮演伤心的寡妇。
　　我欢快地上了楼。
　　推开房门，笑容明媚地说出第一句台词：“你说巧不巧？昨天我刚骂完你爹死了，今天你爹就真死了。”
　　花冬正背对着我躺在椅子上，无声无息地凝视着窗外。
　　“好可惜哦，以后跟你吵架的时候不能再骂这句话了。因为已经变成了事实，失去了作为一句脏话应有的诅咒和杀伤力。谁会骂一个死了爹的人你爹死了呢？”
　　花冬仍然毫无反应，一动也不动。
　　“从今天起，当你犯了浑、受了委屈，再也没有爸爸替你撑腰了，当你在公司遇到处理不了的事务，再也没有爸爸过来指导你了，当你意识到自己根本一无是处，再也无法躲到爸爸身后，当个废物巨婴了。”
　　“你说，花氏会不会就此毁在你的手上？”
　　我轻盈地走到花冬面前，弯腰看向椅子上的他。
　　他在哭。
　　这是我第一次见到他哭。
　　高中时，他也曾在电话里对着秋秋哭过。
　　可终究没见到画面。
　　此时此刻，那双漂亮的狐狸眼里，噙满了泪。
　　大颗的泪珠，划过他枯木般的，恍惚无神的脸。
　　我伸手碰了一下他的脸，指腹传来湿润的触感。
　　嗯，他真的在哭。
　　我那恶劣的、狡猾的、虚伪的未婚夫，正在切切实实地，陷入巨大的悲伤。
　　愣了片刻后，我用花冬的衣领擦干手上的泪痕，笑出了声。
　　一个长期家暴他妈、给他造成童年阴影的烂狗屎爹，竟然也值得他在这儿掉眼泪？
　　男人真是太好笑了。
　　区区一个爹，就能构成他们的全世界。
　　我无聊地打着呵欠，想要回家睡觉，腰上却忽然一沉。
　　花冬的手臂箍在我腰间，仰起脸，看着我：“我知道，他很烂。我知道，我很没用。我都知道。”
　　他嗓音干涩，还带着哭腔。
　　“可是，小姰，就让我伤心一小会儿，好不好？”
　　花冬缓缓靠过来，将脸埋进我的胸口。
　　“就一小会儿。”
　　他无助地哽咽。
　　这一次，他叫的不是秋秋，而是小姰。
　　我站在原地，低头注视着男人颤抖的肩膀，胸前的布料渐渐被浸湿了一大片。
　　这是我精心挑选的衣服，用来挑衅，用来嘲讽。现在，它成了花大少爷的专属泪巾。
　　花胜去世后，我便没有再回过鹤园。
　　因为太忙了。
　　在丘权的胁迫下，我要去参加花胜的葬礼，要帮忙料理花家的杂事，还要和花家母子吃年夜饭。
　　期间淑姐打电话过来，语气犹犹豫豫：“丘小姐，檀轻病了。”
　　我疑惑：“所以呢？”
　　为什么连这点小事也要来烦我？
　　淑姐叹气：“那孩子太可怜了，又是绝食又是发烧的，我看他主要是犯了心病，整个人虚弱得快不行了。”
　　我冷笑：“死了吗？”
　　淑姐忙道：“暂时还没。”
　　我：“死了就把尸体抬出去处理掉，没死就别管他。”
　　不耐烦地挂断电话，我又投入到了年夜饭的筹备中。
　　虽然家里有保姆和厨子，可餐具、桌布、餐品种类、装饰摆设，每一样都需要我亲自设计挑选。
　　因为年夜饭是丘权和黄婉一年中最重视的一餐，他们要求我必须做到尽善尽美。
　　自我出生开始，几乎每次春节丘花两家都会一起吃年夜饭。
　　有时是去丘家，有时是去花家，人人都穿上鲜艳的大红，一片其乐融融，明明大家只是利益捆绑的关系，却装得好像感情多么深厚似的。
　　从小到大，我和花冬无数次在饭桌上明争暗斗，互相抢对方盘子里的菜，互相往对方的汤里挤芥末，互相舔对方手里的糕点，我会立刻扔掉那块被花冬舔过的糕点，恨不得再踩上两脚，而花冬这个变态，则会故意吃下被我舔过的糕点，细嚼，慢咽，然后一脸得意地看着我跑出去狂吐。
　　有一次我在花冬的面包里藏了刀片，割破了他的舌头，他没有哭，也没有闹，平静地吐出刀片，收进口袋。
　　直到大人发现花冬满口是血，带着他去消毒包扎，他也没有开口指认我。
　　我以为他终于认输了，心满意足地咬了口自己的面包，在里面发现了一只完整的死蟑螂。
　　这就是我和花冬的关系，永远互憎，互恶。
　　花冬被流放的那几年，是我为数不多过得比较安稳的几次春节。
　　可惜好日子一去不复返了。
　　今年除夕，只有我一个人穿了红裙子，其他人都穿的黑色。
　　丘权的脸也黑了：“畜生东西！现在是该穿大红的时机吗！？你花叔叔的葬礼刚过去几天！？”
　　我委屈：“不小心忘记了嘛。”
　　乐琳打着圆场：“没关系的，过年就要喜庆一点，你们千万别受我们家的事影响，大家都开心点。”
　　我挽住她的胳膊：“还是琳阿姨最好了！”
　　我们亲昵地依靠在一起，十分有默契地，共享着那个阴暗的血色秘密。
　　她忌惮着我，却又不得不亲近我。因为她害怕我会说出去，尤其害怕我会说给她儿子听，仿佛只要与我足够亲近，就能堵住我的嘴，就能把我拉到她那个阵营。
　　黄婉拍拍乐琳的背：“琳姐，你也是，活着的人总要把日子继续下去，一定要振作起来。”
　　我忍不住偷笑。
　　振作？她早就振作起来了啊，不然也不会那么干净利落地除掉自己老公。
　　不知道她是用的什么法子？
　　下药？还是更高科技的手段？改天得找琳前辈取取经了。
　　我的笑声还是被丘权听见了，看他又要发作，我连忙转移话题：“对了，我和花冬的婚事是不是得取消了？古时候不是最讲究守孝三年吗？哪有红白事掺一起的呀？”
　　又可以拖上三年了。我暗喜。
　　“古时候！？你什么时候那么遵守古人的礼制了！？平时干出那些荒唐事的时候怎么不想着孝顺一下父母！？”
　　丘权怒斥完我，转头看向乐琳，放低语气，“嫂子，我们丘家绝不会因为胜哥去世就干出悔婚的事。只要你点头，婚事照旧，该怎么办就怎么办。
　　当然，如果你想缓一缓，我们也理解尊重。无论如何，小姰一定会陪在小冬身边，不离不弃地等着他。”
　　哈？
　　谁要演这种不离不弃的深情人设？
　　有点想吐了。
　　乐琳眼眶泛湿：“谢谢你们，乐琳无以为报，我想花胜在天之灵一定也不希望影响儿子的婚事。不过这件事还是要看小冬的意思，如果他想为父亲守孝，我是无条件支持的。”
　　桌上所有人的目光都聚焦向了垂着头的花冬。
　　自从父亲去世，他便一直这么沉默，沮丧，低气压。
　　这么一个沉浸在悲痛中的大孝子，肯定会选择守孝吧？
　　我直勾勾盯着花冬，期待他说出那个让我满意的答案。
　　然而，花冬抬头看向我，当着众长辈的面，用柔弱又哀切的声音问道：“小姰，你很不想与我结婚吗？”
　　一瞬间，所有人又把目光聚焦向了我。
　　这个……畜生。
　　成功把我也抬上了火刑架。
　　“这不是在问你吗？”我强压下咬牙的冲动，对着他笑。
　　“我想。”花冬没有丝毫犹疑，神色笃定，一字一顿，“我花冬，非常、非常想和丘姰结婚。”
　　我愣住。
　　“那么，你呢？”花冬轻声问。
　　乐琳在为儿子的深情感动落泪。
　　黄婉在为这个准女婿感到欣慰。
　　丘权在瞪视我，用眼神警告我不要说出什么破坏氛围的话来。
　　我脸上始终挂着笑容，在众人的注目之下，与花冬温柔对视：“我当然也想了，笨蛋。”