第27章 红白事3
　　原本，我想出了很多办法取消婚礼。
　　比如威胁乐琳，我捏着她那么大一个把柄。无论提出什么要求，她都不得不听。
　　比如对丘权和黄婉发疯，哪怕他们再强悍，碰上一个不要命的疯子女儿也没辙。
　　比如直接飞去国外，玩上个一年半载，等两家婚事彻底黄了之后再回来。
　　可花冬说：“我买了一艘邮轮。”
　　我一愣：“几个亿？”
　　花冬云淡风轻：“几十个吧。”
　　我冷笑：“果然是没了爹的人，花钱这么肆无忌惮。”
　　花冬神色平静：“给我们度蜜月用的。”
　　笑容凝固在我脸上。
　　“有泳池吗？”我问。
　　“有。”花冬说。
　　“健身房呢？”
　　“有。”
　　“电影院呢？”
　　“有。”
　　“水疗中心呢？”
　　“有。”
　　“高尔夫球场？”
　　“有。”
　　“酒吧和餐厅？”
　　“你爱吃的，爱喝的，爱玩的，全都有。”
　　“怎么？”我笑，“是为人家量身定制的吗？”
　　“嗯……”花冬点头，“邮轮的名字就叫丘姰号。”
　　不是秋秋号，也不是秋冬号。
　　而是丘姰号。
　　我沉默片刻，说：“装货。”
　　这个装货真的带我来到了十八层楼高的巨大邮轮面前，他简单发了条指令，邮轮上那些密集而又规整的窗口，同时亮起了灯光，连同着船身上「丘姰号」三个大字，一起在黑夜的海面上闪烁起来。
　　耀眼，华彩，夺目。
　　在盛大的光芒之中，花冬低下头，满眼柔情：“此时此刻，我想亲吻我的新娘。”
　　我没说话。
　　“监控视频早就被我销毁了，你没有任何把柄在我手上。所以，丘姰，如果你想拒绝的话，随时可以推开我。”
　　他缓慢靠近我，低沉的呼吸落向我唇瓣。
　　我没有推开他，而是踮起脚尖，迎上去。
　　纯情的，柔和的，不带一丝戾气的。
　　没有互撕，也没有互咬。
　　一个普通的，正常的吻。
　　一个我以为永远不会属于丘姰和花冬的吻。
　　明明前不久我还疯狂想要找人轮了他。
　　可现在，我想的却是，他的嘴唇，好像，还挺甜的。
　　“我们可以出去玩上一整年，绕整个地球转一圈。”花冬歪头靠在我肩上，“远离丘氏，远离花氏，远离一切纷纷扰扰，就我们两个人。”
　　我侧头看向他，他的视线正静静地落向前方的邮轮上，像在展望属于我们两个人的未来。
　　那双漂亮的狐狸眼里，难得的，没有倨傲，没有讥讽，没有挑衅，就，只有满满的，对未来的憧憬。
　　“和我试试，好不好？”他低低地问。
　　明明不含任何爱字，却如同缱绻情话。
　　我咽下事先准备好的，许许多多，各种各样嘲笑、羞辱、拒绝的话语，只对他说了一个字。
　　“好。”
　　于是，婚礼如期而至。
　　丘花两家的联姻一直备受瞩目，婚礼当天全市的媒体几乎都来到了酒店，大部分都被乐琳派人拦在了外面，只放行了两三家信得过的。
　　媒体，安保，布置，交际，这些原本都是花胜安排的。如今上上下下全被乐琳包揽，且完成得更好，更妥帖。举手投足都带着气场，再不复往日的柔弱怯懦。
　　死了老公的女人，身上总能焕发出力量与光彩。
　　上台前，我被黄婉和化妆师按在准备室，补了一次又一次妆。
　　“今天我家小姰绝对不能被媒体拍到丑照！”黄婉郑重其事，“一定要是最漂亮最完美的新娘子！”
　　“夫人放心……”化妆师拍着马屁，“丘小姐随便哪个角度都美得无与伦比，怎么拍都好看的。”
　　我满身都是钻石，手上，耳朵上，脖子上，婚纱上，就连头发上都镶嵌了好几串碎钻垂落下来，随着头纱一起晃来晃去，从头到脚都在闪着光。
　　确实挺无与伦比的。
　　而我为此付出的代价，是就连坐着时也感到无比沉重。
　　全身上下像是被一个巨大的金山牢牢压制着。
　　无法站立，无法翻身。
　　“麻烦死了。”我试图扯下头上那些钻石，被黄婉拦住。
　　“小姰，今天是你人生中最美好、最重要的时刻，必须要做全场最璀璨夺目的那一个才行！”她语重心长。
　　“不过是区区一场婚礼而已，怎么就成我人生最美好、最重要的时刻了？我又不是明天就会死，未来还有那么长的人生等着我呢，以后的美好时刻数不胜数，妈，你能不能不要咒我！？”我皱眉。
　　为了这场婚礼，黄婉甚至拉着我把头发染回了黑色，坚决不允许我顶着一头金发走上红毯。
　　“呸呸呸！婚礼上不许说咒这个字！多不吉利！”黄婉笑脸盈盈。
　　上台之前，丘权满意地打量着我：“不错，今天难得像个正常人。”
　　“爸，您的意思是我平时不正常吗？”我皮笑肉不笑地盯着他。
　　丘权不打算在今天跟我吵架，大方地挥挥手：“好好好，你丘姰是全天下最正常的人行了吧。”
　　我摆弄着耳朵上的钻石坠子，问：“今天都来了哪些人？”
　　丘权道：“该来的都来了，丘氏的人，花氏的人，各家的少爷小姐，你和小冬的朋友，丘花两家的同盟，都齐了。
　　对了，有个很显眼的光头女，带了一大帮黑社会般的小弟，那是你熟人吧？像什么话！什么不三不四的人也敢请过来！”
　　那可是给您老提供绝育药的恩人。
　　我含笑不语，把脏话咽回了肚子里。
　　礼堂的大门缓缓打开，新娘挽着父亲的胳膊，一步一步踏上红毯，望向等候在红毯尽头的新郎。
　　今天的花大少爷，比任何时候都要更加俊美，华丽，精致。从皮鞋、礼服到一根小小的头发丝，都透着无上贵气。
　　金光闪闪，神采飞扬。
　　他笔直地站在灯光下，温柔凝视着我，嘴边勾起浅浅的笑意。
　　——“对了，你听说过吗？”
　　——“男人殴打妻子，是不会受到任何处罚的。”
　　这是十八岁的花冬曾经对我说过的话。
　　那时的他，嘴边也是带着这样的笑容。
　　人心，真的很容易受到迷惑。
　　心情好的时候，眼睛里总会自带滤镜，觉得那个满身绚丽光芒的新郎，似乎是真心爱你的。
　　然而，当滤镜褪去之后，才会真正看清楚，那些所谓的光芒，正散发着刺鼻的，浓烈的恶臭。
　　我停下脚步，从丘权的臂弯里抽回手。
　　“又怎么了？”丘权皱眉，“别在这种时候发疯。”
　　我没说话，转头望向台下的庄咏，她微微一笑，抬了下胳膊，事先安排在后台的小弟立刻接收到信号，将大屏幕上正在播放的婚纱照集锦，切换成了一个录像。
　　“是花冬指使我们干的！”
　　凄厉的男声从音箱里传出来。
　　礼堂内所有人都将目光投向了大屏幕。
　　画面里，穿着病号服的程渐与霍壬正对着镜头泣不成声。
　　“花冬逼迫我们给丘小姐下迷药，教唆我们侵犯她，他还想录下丘小姐被羞辱的画面用来威胁她。如果不是丘小姐聪明睿智，及时发现了不对劲，后果不堪设想！”
　　“花冬不但想破坏丘小姐的清誉，还打算借此踩在整个丘氏的头上！他仇视丘氏，嫉妒丘小姐比他更优秀，他就是个自私自利、内心阴暗、狠毒至极的疯子！”
　　“花冬亲口说的，娶了丘小姐后，一定会日夜凌辱虐待她，他要把丘家辛苦培养长大的娇贵公主，摧残成一块破布！”
　　“一切都是花冬的阴谋！”
　　台下一片死寂。
　　短短几分钟的视频，循环播放了无数遍。
　　每个人都清清楚楚看见、听见了视频里的内容。
　　把我骗去酒吧，在我杯子里下药，在包厢内安装针孔摄像头。
　　这一切的一切，背后的那个操纵者，是我那俊美无双的新郎。
　　这件事，我一直都知道。
　　以程渐和霍壬那点胆子，随便吓一吓，就全招了。
　　知道幕后策划是花冬后，我笑到差点喘不过气，笑到把两个学长吓失了禁。
　　太好了，太好了。
　　简直是送上门的把柄。
　　当初把程渐和霍壬扔进精神病院后，我打开摄像头，命令这两个瑟瑟发抖的废物，把我教给他们的台词一字一句背出来。
　　为了显得更加真实、声情并茂一点，我拍了好几个版本。
　　那叫一个煞费苦心。
　　之所以假装不知情，没有第一时间拿着视频找花冬算账，是因为，我要等，慢慢地等，耐心地等。
　　等到花冬迎来人生中最华丽的时刻，再让他坠落。
　　比如，此时此刻。
　　我不是什么好人。
　　花冬也不是什么好人。
　　两个烂人凑到一起，谁折磨谁都合情合理。
　　平时和他斗一斗，玩一玩，倒是挺有趣味的。
　　可他偏偏，要和我结婚。
　　我前面已经提醒过他无数次了，取消婚礼，取消婚礼。因为一旦站到了婚礼红毯上，我一定会毁掉他的，我那么苦口婆心，那么心慈手软，可他非要死皮赖脸地、想方设法地勾引我，想要将我拉入名为婚姻的炼狱。
　　那我就只能，配合他了。
　　只需要收起锋芒，配合他演一下纯爱，他马上就主动删掉了我把他推下楼梯的监控。
　　我的把柄没了，他的把柄却还在。
　　毁掉他，轻而易举。
　　是他自找的。
　　在视频里两位学长的哭嚎声中，我望向不远处的新郎。
　　花冬僵在原地，上扬的嘴角早已垂落下去，漂亮的脸庞一点一点被死灰覆盖。
　　最骄傲，最高贵，最爱面子的大少爷，正在被整个礼堂的人用震惊、嫌恶的眼神审视着。
　　华丽的金箔玫瑰，彻彻底底地，枯萎了。
　　亲爱的冬冬哥哥，你看，我没有食言吧？
　　我说过，我一定，一定会狠狠报复回来的。
　　——“和我试试，好不好？”
　　那晚纯情的，真诚的，充满期待的脸，与此刻这个错愕的，绝望的，万念俱灰的脸交叠在一起。
　　滑稽而丑陋。
　　我与他视线交合，微笑着张开唇瓣。
　　“试你爹去吧。”
　　然后，我转过身，头也不回地，走向外面的世界。
　　婚姻这种脏东西，千万不能随便尝试。
　　哪怕对方拿出几十亿的邮轮，也不能试。
　　这一次，连旁边的丘权都没有来拦我。
　　纵是再专横的父母，也不会忍心阻拦一个被恶毒未婚夫伤透了心、在绝望中选择逃婚的可怜女儿。
　　何况，这个恶毒未婚夫，还羞辱了他们最重视的丘氏。
　　从此，他们再也不会站在花冬那边。
　　我扯下身上那些钻石，一颗接着一颗，撒在自己走过的路上。
　　候在酒店外的媒体纷纷举起相机对准我，每人脸上都是困惑。
　　我握住其中一个记者的话筒，笑容灿烂：“大家好，我正式宣布，丘姰和花冬，散了。”
　　众人哑然。
　　聪明的人已经开始掏出手机编辑新闻抢先发布。
　　这些记者，以及宾客，都托我的福捡到了大便宜。
　　毕竟，平时他们哪有机会见识到这么精彩的戏码呢？
　　人群之外，一个推着电动车的男人，正站在路边等候我。
　　淑姐将酒店地址告诉了檀轻，他骑着那辆廉价的破电动车，穿着那款最保守的男仆装，摇摇晃晃地赶了过来。
　　我们隔着人群相望，檀轻穿过密密麻麻的镜头，走到我面前，单膝跪下，拂去我婚纱裙摆上沾到的尘土。
　　我低头看着他：“不发烧了？”
　　檀轻睫毛颤动着：“不烧了。”
　　脸那么红，我看他还挺烧的。
　　我坐上他的车后座：“去鹤园。”
　　檀轻嗓音低哑：“好的，主人。”
　　婚礼，宾客，记者，丘氏，花氏。
　　皆被抛在了一辆小小的电动车后面。
　　带着我，远离纷扰，远离喧嚣。
　　我伸出双臂环住他的腰，慢慢箍紧。
　　像我们第一次相遇的那晚一样，檀轻的后背又是一僵，两只耳朵瞬间变成血红色，紧张地挺直身子，不敢回头。
　　可爱的，乖巧的，只属于我一个人的小奴隶。
　　我扯起嘴角，将脑袋靠在了他背上。
　　薄薄的头纱，轻巧地，随风飘扬。