第28章 第一次1
　　这年头，只要关掉手机，就能隔绝全世界。
　　距离我毁掉婚礼，已经过去了一个多星期。
　　我喝酒，品茶，玩乐，日子过得无比清净。
　　丘权和黄婉并不知道我在鹤园有房子，所以他们找不到我。
　　而那个唯一能找到我的人，始终没有出现。
　　现在的花冬，应该正在被丘花两家围攻、怒斥、唾弃。
　　而我，不过是一个可怜的，无辜的，伤心的受害者罢了。
　　我踹了一下檀轻：“把你那台破电动车扔了，考个驾照去。”
　　难得逃个婚，居然是坐电动车走的。
　　连八卦新闻标题都是——惊！丘家大小姐竟与电动车男仆私奔！
　　越想越气。
　　檀轻握住我踹过去的脚，放在胸口，低声道：“好的。”
　　他像往常一样，指腹在我脚背上细细摩挲，摸得那般自然，仿佛已经跟我亲密到不分彼此。
　　我把脚往上抬，挑起他的下巴：“我第一次遇见你那晚，你骑着那台电动车停在路边，是打算抢劫我的，对吧？”
　　檀轻身形一僵，脸色开始发白。
　　“你应该是惯犯吧？”我笑眯眯地看着他，“看上去这么乖巧可爱的小白花，骨子里却烂透了呢。”
　　“您……全都知道？”檀轻嗓音发颤。
　　“看见你的第一眼……”我歪着脑袋，“就知道了。”
　　他立刻趴在了我面前，眼泪一颗一颗砸落在地板上。
　　“对不起，主人。”
　　“对不起，我烂透了。”
　　“对不起，我做了那么多坏事。”
　　“对不起，我让您失望了，主人。”
　　他一边将脑袋重重磕下去，一边不断忏悔道歉。
　　我静静地看着他发疯，人脑磕到地板上的声音，格外清脆悦耳。
　　直到他磕得额头红肿，慢慢再也发不出脆生的撞击声，我才笑着开口：“傻瓜，干嘛要跟我道歉呢？”
　　跟我有什么关系？
　　我又不是什么正义小辣椒。
　　檀轻仰头注视我：“您不嫌弃这样的我吗？”
　　我抚摸着他的额头，手指重重按上磕破的伤口，问：“那你嫌弃这样的主人吗？”
　　檀轻一动也不动：“我永远不会嫌弃主人。”
　　我温柔一笑，松开他的额头，转而捧住他的脸：“那我当然也不嫌弃你啦。”
　　檀轻眼睛重新亮起来，嘴角微微弯起：“谢谢主人！”
　　“不过呢……”捧在他脸上的手，缓缓下滑，落在他的脖颈上，掐住，“我不喜欢你动不动就把永远二字挂在嘴边哦，装得好像对我感情多么深厚似的，明明去年才刚认识而已。”
　　“不是第一次。”檀轻的喉咙在我掌心下颤抖。
　　“什么？”我拧眉。
　　“那天晚上，在路边，不是我第一次遇见您。”他轻声说。
　　“哦？”我感到好奇。
　　“我十岁那年，曾经跳过河。”他柔柔地凝望着我，“可一坠入河流中，我就后悔了。当时，是您救了我。”
　　“我救了你？”我更好奇了。
　　我什么时候干过这种好事？
　　“那天，您站在岸边，像一盏灯塔，为我指明了方向。”檀轻的声音因激动而发抖，从口袋里掏出一片金叶子，颤巍巍地递向我，“不但如此，您还送了我一条金叶子手链，帮我解决了困境，重回了校园。这片叶子就是我特意留下来做纪念的。哪怕穷到吃不上饭了，我也没想过卖掉它。”
　　“被您救下之后，我最大的理想，就是努力赚钱，等自己足够强大了，再去找到您，报答您。
　　可我高估了自己，非但没有变强，反而堕落成了令人不齿的恶棍劫匪。所以，我最该道歉的人，当然是您，我的灯塔姐姐。”
　　嗯？
　　有这么回事吗？
　　我盯着那片金叶子，拧着眉，陷入回忆。
　　檀轻安静地等着我，眼睛里有忐忑，也有希冀。
　　我想了好久好久，他也在旁边盯了我好久好久。
　　终于，我想起了什么，靠在檀轻身上，大笑起来。
　　檀轻挺直了背，略有些紧张地承受着我的倚靠，哑声问：“主人想起来了吗？”
　　我笑得停不下来，将他按倒在地毯上，趴在他身上缓了好一会儿才止住笑。
　　然后，我附到他耳边，轻声细语：“我有个朋友，叫叶子。”
　　“什么？”檀轻一怔。
　　“上初中的时候，我曾经送过她一条手链。那个年纪的小女孩，最注重仪式感了。”
　　我继续道，“所以，为了衬托她的名字，我专门叫人用黄金打造了一串精致的叶子手链送给她。”
　　“什么意思？”檀轻脸色越来越苍白。
　　“意思是……”我摸摸他的头，“那个挽救你生命、赠送你手链、善良又美好的灯塔姐姐，并不是我哦。”
　　檀轻愣住。
　　我耐心地同他解释：“看过《海的女儿》吧？你呢，就是故事里那个蠢货王子，把救过他的小人鱼，错认成了公主。”
　　檀轻还是愣着，不动，不说话。
　　“你觉得，以丘姰这位公主的性格，可能会闲着没事跑去拯救一个跳河的小屁孩吗？”我叹气，“轻轻王子，很抱歉，你认错人了。”
　　檀轻僵硬地转动头颅，似乎在摇头：“不，一定是你。”
　　“怎么不肯接受事实呢？”我噙着笑，“叶子现在在国外，不如我帮你联系一下她吧？她那么善良，一定会是个好主人的。到时候，我把你免费转送给她，庆祝你们重逢。”
　　刚转了个身，手腕就被檀轻攥住。
　　他满脸是泪，仓皇地抓紧我：“我没有认错，那就是你，那一定是你。主人，别开这种玩笑，求你，求求你。”
　　慌得连「您」字都不说了。
　　“你当年看清那个女孩的脸了吗？”我问。
　　檀轻哑然失声。
　　“这不就得了？”我耸肩，“连脸都没看清，你凭什么笃定那是我呢？就因为我有钱？放心，叶子也是个小富婆，她养得起你。跟着她，比跟我轻松多了。”
　　檀轻依然攥着我的手腕：“不要。”
　　我：“不要什么？”
　　檀轻低喃：“不要别人，只要你。”
　　我：“哪怕我并不是你的救命恩人？”
　　檀轻盯着我：“你是。”
　　我叹息：“那叶子岂不是很可怜？”
　　檀轻似乎是鼓足了勇气才开口：“我留下来的这片叶子上刻了丘姰二字，送给朋友的东西，没道理刻上自己的名字。如果我没猜错，那条手链应该是某人送您的生日礼物。
　　因为手链上的金叶子，一共有十五片，而我跳河的那一年，您正好是十五岁。
　　您喜欢穿绿色系的裙子，喜欢住在种满了植物的鹤园，喜欢在家里布置许多花朵与绿枝，同理，叶子必然也在您的喜爱范围之内。”
　　“所以，根本没有叫叶子的朋友，而我，也从来不是童话里的王子。”
　　“那条手链的主人，只会是您，我的灯塔姐姐，我的主人，只会是您。”
　　少年坚定地注视着我，从始至终，没有松开我的手。
　　长久的静默。
　　我缓缓靠近檀轻，歪过头，亲了一下他的脸。
　　眨眼之间，檀轻的脸便红透了。
　　“我的轻轻……”我在他耳边笑，“果然很聪明。”
　　“主人……”檀轻贴得我更紧了些，“我只属于您。”
　　姿态亲昵，像在调情一般。
　　他猜对了，确实不存在叶子这个人。
　　就像花冬当初选了秋秋，我便狠狠耍了他一样。假如檀轻刚才选了叶子，我也会果断扔掉他。
　　可我并不是每句话都在逗他玩，因为，我真的不是他的救命恩人。
　　那天我确实在河边拍照，丘权命令我必须在学校组织的摄影比赛上获奖，我需要争分夺秒地寻找灵感。
　　然而，一个陌生小男孩失魂落魄地走到河边，闯入了我的镜头里。我刚要张口骂人，便看见他毫不犹豫地跳了河。
　　一个看上去才十岁左右的小孩子，竟然会主动选择自杀。
　　可真是，太稀奇了。
　　我立刻打开了相机的视频录制，快步走到岸边，将镜头对准刚才那个跳河的小男孩，将他的挣扎，绝望，虚脱，无比详细地，全部记录了下来。
　　并不是为了拍下多么绝妙的作品拿去参赛。
　　就只是，单纯喜欢目睹他人的死亡罢了。
　　那条小小的，可怜的，柔弱的生命，究竟是经历了什么，才会痛苦到主动走向死亡呢？
　　往后的很长时间里，每当心情不好的时候，我都会翻出这段视频，一帧一帧地观赏着男孩的痛苦，然后，被他治愈，被他抚慰。
　　很可惜，那天小男孩最终还是爬上了岸。
　　明明跳下去的时候那么毫不犹豫，怎么最终还是怂了呢？
　　我满怀遗憾，走过去，摸摸他湿漉漉的头发，哄劝道：“加油哦，小朋友。”
　　加油，再跳一次，再去死一次。
　　然后，再也不要爬上来。
　　大概是兴奋过了头，连手链丢在岸边我都没发现。
　　无所谓，反正那是花冬送的，丢了更好。
　　我没想到那个小男孩竟然就是檀轻。
　　更没想到他一直把我当成救命恩人。
　　身处绝境中的人，真可怜啊，毒蛇正朝他们吐出信子，他们却天真而盲目地，以为自己抓住了救命稻草。
　　我站起身，俯视着檀轻。
　　轻视的轻，轻贱的轻。
　　哎，我可怜的轻轻。
　　“滚去洗澡。”我说。
　　“好。”檀轻转身爬向浴室。
　　“然后，陪我睡觉。”我说。
　　檀轻身子一顿，耳尖迅速泛红，刻意压低了声音，却还是没能藏住语气里的激动：“是，主人。”
　　枕头底下，正放着我事先准备好的剪刀。
　　长，且锋利。
　　只需一刀，就能轻松剪断肉块。
　　轻轻。我的轻轻。
　　刚才对他的怜惜，是真的。
　　可如果他敢犯错，剪掉他，也会是真的。
　　我正与檀轻亲密地睡在一起，共享着彼此的热度与呼吸。这般暧昧，如此柔情，太容易让人掉以轻心，生出一些不该存在的妄想与贪念。
　　只要他一犯错，我就可以顺理成章地，惩罚他。
　　反正轻轻那么乖，一定不会有什么怨言的。
　　在我怀里闷了好一会儿后，檀轻抬起脑袋，直视着我，唇瓣微微颤动，低声答：
　　“能像现在这样与主人相处，我已经很开心很满足了，我不配，也不该再奢求更多。”
　　我一脚踹开了他。
　　奴隶太乖了，确实也挺没劲。
　　不。
　　或许他不是太乖，而是太聪明。
　　我的脾性，癖好，想法，说不定早就被他摸透了。
　　一个心机深沉的歹毒劫匪，装什么柔弱小白花呢。