第2章 瓷娃娃2
　　那晚，送完女人之后，我又骑着车回到原点，从垃圾桶里翻出了她丢掉的酒。
　　那是一瓶白兰地。
　　以前在餐厅兼职时，我见过经理为客人准备同一款白兰地。
　　因为好奇，我多看了两眼，被经理用嫌恶的语气警告：“离远点，如果碰翻了这瓶酒，把你这条命卖掉都赔不起。”
　　现在，比我这条命还要金贵的酒，被女人随随便便扔进了垃圾桶。
　　我坐在女人刚才坐过的位置，就着路灯洒下的光，小心翼翼地，品尝着瓶子里剩下的酒。
　　陌生的味道在舌尖蔓延。
　　有一点点甜。
　　也有一点点苦。
　　原来，这就是钱的味道。
　　我最终还是收下了那条金项链。
　　后来拿去给懂行的朋友估价，才知道它竟然价值七位数，远比我想象中更加昂贵。
　　大小姐随手的施舍，抵上了我多年的收入。
　　“小檀，你这是傍上富婆了吧？”朋友调侃。
　　“没有。”我说。
　　“别谦虚了……”朋友指着项链上刻的名字，“这个丘姰可是丘氏财团总裁的独生女，她名字那么特别，绝对错不了，只要能傍上她，你这辈子就稳了。”
　　我低下头，仔细端详起这条金项链。
　　坠子上镶着一朵做工极其精细的玫瑰。
　　其中一片花瓣上，刻着「丘姰」二字。
　　丘姰。
　　早在八年前，我就见过这个名字。
　　那一年，父亲沾上了赌博，先是毁掉了他自己的事业，紧跟着赔掉了家里的积蓄和房子。
　　我们家一夜之间失去了所有，母亲果断离婚，毫无留恋地离开，父亲却还在执迷不悟地一直赌，一直赌，坚信他总有一天能赢回来。
　　那时父亲偏执癫狂的眼神，让我第一次意识到，赌瘾，是比恶鬼更加可怕的存在。
　　前一秒还在为自己拿了年级第一雀跃欣喜，下一秒便要面临辍学流落街头，父亲没日没夜地泡在赌场不见踪影，母亲最后留给我的叮嘱，是让我永远别去找她，别做她的拖累。
　　生平第一次，我产生了去死的念头。
　　十岁，我的人生还未真正开始，便已经决定去死。
　　于是，我独自走到河边，毫不犹豫地跳了下去。
　　然而，当真正浸入河水的那一霎，我的身体却不受控制地开始挣扎，扑腾，求生。
　　方才还颓然麻木的心脏，在水中竟又激烈而强劲地跳动起来，全身的细胞都在发出悲鸣，控诉我擅自决定了生死。
　　原来，无论内心多么绝望，真正面临死亡的时候，依然会害怕，会恐惧，会懊悔。
　　身体在逐渐下沉，我想呼救，却发不出声音，我只能努力瞪大眼睛，奋力挥动双臂，从绝望地想死，变成了绝望地想活。
　　一波又一波的绝望翻涌而来，时而把我拉下去，时而又将我拽上来，反复消耗着我的心神与体力。
　　然后，隔着晃动的水流，我看见岸边有个人影。
　　若隐若现。
　　散发着金色的光。
　　像一座灯塔。
　　对方在看着我，对方是来救我的。
　　生的希望，瞬间压倒了一切。
　　我孤注一掷地朝着那个人影疯狂游过去。
　　希望这种东西，真的很奇妙。
　　明明只是一些虚无缥缈的幻想，却能让人爆发出巨大的力量。
　　当我终于爬上岸时，已经耗尽了全部力气，奄奄一息地趴在地上，呛咳着，大口喘气。
　　“好可怜哦。”
　　头顶传来一道女声。
　　带着惋惜，带着悲悯。
　　她就是刚才那个站在岸边的人影。
　　我艰难地抬起头，试图看清她的脸，却怎么都聚焦不了视线，只能见到一个模糊的轮廓。
　　女孩弯下腰，摸了摸我湿漉漉的头发：“加油，小朋友。”
　　那是我听过的，世上最温柔慈爱的声音。
　　女孩并没有停留多久，给我留下鼓励后，便转身离去。
　　我试图爬起来，追上去，向她道一声谢，却怎么都使不上力，双手撑在地上，努力想要支起身体，指间却忽然传来冰凉的触感，我望过去，发现自己手边多了一条金色的手链。
　　那个善良的女孩，特意留下了它。
　　我捡起手链，放在手心观察。
　　很沉，很精致。
　　手链上一共有十五片金色的树叶。
　　其中一片叶子上，刻着丘姰二字。
　　那是货真价实的黄金，价值十万。
　　圣女的照拂，第一次降临在了我头上。
　　只是那年我还天真，不知珍惜这份运气，欢欣雀跃地将手链交给父亲，以为他会用它还债，挽回母亲。
　　仅用一晚上的时间，父亲就将手链换来的钱输了精光。
　　唯一值得庆幸的，是我悄悄藏起了那片刻有丘姰二字的金叶子。
　　因为我想给自己留一份希望与慰藉。
　　丘姰这个名字，在我心中，是灯塔般的存在。
　　我翻着字典去查「姰」字，发现它有两个读音。
　　一个是jūn，意为男女均等。
　　一个是xún，意为狂。
　　灯塔姐姐的名字会是哪个读音呢？
　　等再次见面之后，我一定要问问她。
　　我无数次幻想着，有朝一日自己出人头地，不再自卑，不再怯懦，可以挺直脊梁，堂堂正正地，将那十万块钱连本带利还给她，然后，认真道一声谢谢。
　　然而，穷小子逆袭的故事，只存在于幻想世界。
　　因为给父亲带来了那条值钱的手链，他一高兴便允许我重新上学了。从初中开始，我的个子开始变高，力气开始变大。
　　于是每到假期父亲就会安排我出去打零工，不断给我找活儿干，所有收入都是转到他的卡上。
　　那时我尚且抱有一丝希望，至少自己还能上学，至少自己成绩不错，未来还有改变命运的机会。
　　然而，当我终于拿到重点高中的录取通知书时，父亲却用一支打火机，轻飘飘地烧掉了它。
　　“安心打你的工去，能让你读完初中已经是老子仁至义尽了，高中你想都别想。”父亲这样对我说。
　　于是，唯一的希望也破灭了。
　　我经常会忘记，自己的个性并不是一出生就这么阴郁的。
　　十岁之前，就像所有普通小孩一样，我似乎也曾调皮捣蛋过，会抱着妈妈撒娇，会缠着爸爸要玩具。
　　其实也没过去多少年，可总觉得，那已经是上个世纪的事了。
　　久远到，偶尔会让我以为，那些平凡而美好的，无忧无虑的回忆，都只是幻想。
　　遥远，虚幻，像从未发生过。
　　唯有苦痛，才是真实的，坚固的。
　　回忆中那个灿烂明媚的孩子，是因为什么事在开心呢？
　　因为吃到了糖果吗？
　　因为被老师夸奖了吗？
　　因为和父母一起出去玩了吗？
　　可是，这些事，哪里值得开心成那样呢？
　　明明也没什么重要的。
　　原来，人的心智，那么容易就会被摧毁啊。
　　每天，我只有三小时的睡眠时间，每天，我只可以吃一顿饱饭，每天，我必须在人前强颜欢笑，假装自己还撑得下去。
　　对不起啊，灯塔姐姐。
　　我不仅没有出人头地，反而堕落成了拦路抢劫的匪徒。
　　这就是我的命。
　　只要我一天摆脱不了父亲，赌债就会一天比一天膨胀，增长，变得无穷大。
　　哪怕我献出一生的时间，没日没夜地搬砖、打工、抢劫，也经不起这种石沉大海般的消耗。
　　就在前不久，出租屋又被债主找上门砸了稀巴烂，我带着一身的伤，跪下来哀求父亲戒赌，可他却对我说：“檀轻，如果你真的为我好，就去黑市卖肾吧。”
　　“我这种老头子的器官早就不值钱了。但你不一样，趁你还年轻健康，抓紧把能卖的器官全部卖出去。”
　　瞧，这就是我的命。
　　原本，我已经答应了。
　　只要父亲找到买家，无论对方想要什么器官，我都给。
　　并不是因为我有多么孝顺，而是单纯地，不想活了。
　　和十岁时一样，我又一次，想要去死。
　　这样的人生，毫无意义。
　　然后，我在凌晨的街道，遇见了路灯下的丘姰。
　　时光仿佛在八年后绕了个圈，带着我寻回了灯塔。
　　岸边那个影影绰绰的女孩，从此，有了具体的五官。
　　我终于知道，那天晚上自己为什么偏偏对她心软了。
　　在我还不知晓她是谁时，灵魂已经先一步认出了她。
　　原来，丘姰的姰字，读作xún。
　　这个字，意为狂，狂妄的狂。
　　真厉害啊，灯塔姐姐的名字。
　　不像檀轻。轻贱的轻。
　　轻如鸿毛的轻。
　　我也好想狂妄一次啊。
　　我不想就那么烂在泥地里。
　　如果能够出售自己就好了。
　　卖掉器官，我可能会失去健康和生命。可如果卖掉我这个人，无非是成为奴隶。巧了，我最擅长当奴隶。
　　而丘姰，就是那个最合适的买家。
　　八年前，她救过我一次，八年后，她又救了我一次。
　　假如是正常人遇到这种情况，或许会展开一段美好的缘分，开启一段浪漫的恋情。
　　而我，卑劣的我，肮脏的我，低贱的我，心中想的却是，我一定，要傍上这个女人。
　　那条项链虽然昂贵，可远远还不清家里的债。唯有傍上一个长期金主，才能真正解决我的困境。
　　虽然丘姰嘴上将未婚夫称为该死的人渣。
　　可当她提起他时，语气分明带着浓郁的伤感。
　　她貌似洒脱地将他送的项链随手丢给我，那幽幽垂下的眼眸中，却是不舍，委屈，哀切。
　　她只是想通过丢弃项链，去报复那个令她痛苦、惆怅、深爱的男人而已。
　　可惜，她未婚夫好像并不怎么爱她。
　　那就，换我来爱她好了。
　　一个情路不顺、伤心失意的女人，是最好攻克的对象。
　　那些金叶子，那条金项链，那瓶白兰地，全都可以随手施舍出去，她必然会是个非常大方的金主。
　　当年我立志报答丘姰，却不知道，以自己的能力。哪怕榨干血肉打工到死，也够不到她的指尖。
　　可如果丘姰愿意收下我做奴隶，一切问题都迎刃而解。
　　我没有当她情人的资格，但做仆人，我可以轻松胜任。
　　这是上天赐予我的机会。
　　再微小的机会，也是机会。
　　我必须，死死抓住这个机会。