第29章 第一次2
　　之后几天，我都让檀轻睡在床上。
　　我倒要看看，他到底什么时候会犯错。
　　檀轻每晚小心翼翼地候在我身侧，我允许的时候，他便凑过来贴着我，我不允许的时候，他便极力降低自己的存在感，不说话，不碰我，连呼吸也不让我听见。
　　芝姐欣慰道：“丘小姐，你和小檀的关系越来越好了。”
　　我冷冷瞪她：“你女儿成绩下滑了没？”
　　芝姐挠挠头：“还是第一名，刚竞选上学生会主席。”
　　当天晚上，我直接气到失眠。
　　因此，当那个黑暗中的人影幽幽站床头，直勾勾盯着躺在一起的我和檀轻时，我瞬间便感应到了对方的存在。
　　我屏住呼吸，缓缓睁开眼，看见那个人影手上，正拿着一把匕首。
　　发光的刀尖划过黑夜，直直地，毫不犹豫地，朝我落下来。
　　我闪身躲过去，顺手摸出枕下的剪刀，迅速翻下床，开灯。
　　灯光下，一把镶着绿宝石的金色匕首正笔直地插在我刚才躺过的地方，整个刀身都没入了枕头里。
　　花冬拔出它，攥在手里，冲我笑：“怎么只顾自己死活呢？不管奸夫啦？”
　　我这才想起床上还有个檀轻。
　　他已然惊醒，还没看清发生了什么事，便被花冬一刀刺中了肩膀，他条件反射地抬手反击，胳膊又被割出一道深深的口子，檀轻低吟出声，挣扎着踹开花冬，冲下床挡在了我身前。
　　我盯着我那只被戳了个洞的枕头，瞪视花冬：“你竟然想杀了我？”
　　杀檀轻也就罢了，居然还想杀我？
　　好一个无情无义的渣男！
　　花冬笑容疯癫：“怎么？难道不应该吗？毁掉我们的婚礼，当众羞辱践踏我，扮成无辜受害者，害我遭到所有人的冷眼与嘲笑，连脾气那么好的我妈都给了我一巴掌，而你却在这儿开开心心和奸夫厮混苟合，你这个毒妇！贱人！婊子！”
　　骂得好脏啊。
　　“是你先指使程渐和霍壬给我下药的。”我冷笑。
　　“是你先假扮秋秋骗了我整整三年。”花冬咬牙。
　　我推开身前的檀轻，扬起剪刀就扑向了花冬，直冲他的喉咙。花冬一时没反应过来，被我按倒在床上，刀尖触碰到皮肤后，他猛然偏头躲避，脖子上被划出一道不深不浅的口子。
　　可惜了，没能割喉。
　　“花冬……”我骑在他身上，此刻的表情一定非常狰狞，“老娘花费了整整三年，任劳任怨地陪你玩网恋游戏，辛辛苦苦为你提供情绪价值，我是在欺骗你，可我也付出了同等的时间和精力，也是真的在某时某刻抚慰过你。
　　而你呢？你的欺骗是什么？随便安排两个脏男人，让他们下药迷奸我？我们两人的所作所为，到底哪一个更令人作呕？”
　　花冬捂住脖颈的伤，胸口上下起伏，五官变得扭曲：“作恶还分什么高低贵贱？丘姰，你都杀我多少次了？每次都是抱着货真价实的杀意冲向我，老子差点被你害成永久植物人！
　　还有小时候你送我的那些汽水，敢不敢说里面都掺了什么！？
　　而我不过是指使别人捉弄一下你而已，为了照顾你的审美，我还特意选了两个长相英俊的蠢货，最终计划还失败了，你需要动那么大怒火吗！？”
　　这男的还真是恬不知耻诶。
　　我抄起那只破洞枕头，盖住他狠戾狂暴的脸，死死压住：“你刚才的杀意也不是假的吧？哪来的资格指责我？”
　　“没错！”花冬在枕头底下嘶吼，“老子就是要杀了你！你明明答应了跟我结婚的，凭什么反悔？你凭什么反悔！？我那么重视我们的婚礼，那么期待我们的未来，我奉上了全部的真心，你呢？你呢！？”
　　“我也挺重视的啊……”我严肃道，“为了跟你办那个破婚礼，老娘特意把头发都染黑了，难道这还不够真心？”
　　“染个破头发看把你累的。”花冬喊得撕心裂肺，“我告诉你，就算婚礼没办成，你丘姰也是我花冬的妻子！你已经走上了红毯，就别想摆脱我！哪怕同归于尽，死了变成鬼，你也是属于我一个人的！”
　　“发什么梦呢？”我拧着眉，一剪刀刺向枕头。
　　一个洞变成了两个洞。
　　花冬顿时不动了。
　　“死了？”我挪开他脸上的枕头。
　　剪刀的尖端刺破了他的唇瓣，花冬满嘴是血，眼底恨意滔天。
　　我刚要补刀，却被他一脚踢下了床，檀轻及时扑过来用身体做肉垫，接住了我。
　　“真棒。”我捏捏檀轻的脸。
　　檀轻的伤口一直在流血，脸色愈发苍白，却还是用尽全力扶我站了起来。
　　“好一对奸夫淫妇。”
　　花冬阴森森地笑着，牙齿上沾满了血，有种诡异的平静。
　　“怎么？”我往檀轻怀里一倚，“大少爷吃醋啦？”
　　花冬的双眸已然失去所有色彩，他机械地攥紧手里的刀。
　　这一次，刀尖对准了我的心口。
　　比前面任何一次都要快，准，狠。
　　我双手抱臂，站在原地，一动也不动。
　　练了那么多年防身术，想挡掉这一刀，轻而易举。
　　只要等他靠近的时候，侧过身，攥住他的手腕，将他的手臂扭到一百八十度，就能让花冬把刀捅进他自己的身体里。
　　然而，没等我动手，一旁的檀轻突然抱住我侧过身去，将我紧紧护在他怀里，用他的后背硬生生地扛下了那一刀。
　　花冬疯笑着，惬意地转动刀柄，接着猝然拔出，檀轻身子一软，倒向我。
　　我一脚踹中花冬裆部，用上了全部的力道，他摔坐下去，吃痛地发出尖叫：“我去你大爷的丘姰！”
　　嗯嗯，随便吧。
　　我抱住檀轻，故意发出肉麻黏腻的声音：“哎呀，心疼死人家了。”
　　檀轻脸色煞白，虚弱地摇头：“我没关系的。”
　　我柔声道：“怎么会没关系呢？多疼啊。坐下，我帮你。”
　　檀轻乖乖坐下。
　　花冬坐靠着墙，木然地看着抱住檀轻的我：“那我呢？”
　　我没搭理他，解开檀轻的衣服，细细检查他的肩膀、胳膊、后背，低下头，对着伤口温柔地呼气。
　　花冬指了指他脖子上的伤口，嘴巴上的伤口，又指了指刚被我踹过的地方，嗓音低哑：“丘姰，我也受伤了，三处。”
　　我微笑：“你自找的。”
　　花冬爬起来，一把攥住我的衣领，将我从檀轻身边拉过去，抵在墙上，瞪我：“你出轨也就罢了，居然找了个这么廉价的货色？”
　　檀轻踉跄着扑过来，试图保护我，被花冬一刀划破胸膛，本就重伤的身子栽倒下去，再也无法站起，他只能趴在地上，努力往我这边爬。
　　“你就很贵吗？至少，他比你乖巧多了。”我冲花冬笑。
　　“一条狗而已……”花冬一脚踩上檀轻的脑袋，将他的脸按在地上碾压，“乖顺，是他唯一的功能。有什么资格和我比？”
　　哪怕承受如此剧痛，檀轻也咬着唇，没有发出半点呻吟，努力地扬起头颅，不愿被花冬踩在脚下。
　　我坚强的，可怜的，柔弱的轻轻。
　　“可是……”我直视花冬，“我已经爱上了这条狗。”