第30章 第一次3
　　两个男人同时怔住了。
　　花冬的脸上，是惊惧，错愕，恐慌。
　　檀轻的脸上，是震惊，意外，欣喜。
　　好好笑。
　　不过是为了激怒花冬，随口胡诌一句而已，上下唇碰一碰，不费吹灰之力，竟然就让这两人瞬间相信了，我说的是实话。
　　还有脑子吗他们？
　　爱是这么简单的东西吗？
　　爱，是嘴上说一说，就会存在的吗？
　　花冬颓然地松开我的衣领，退后一步，颤抖着，掉下泪来。
　　我皱眉：“你哭什么？”
　　他原来是这么爱哭的性格吗？
　　花冬瞪着我，漂亮的狐狸眼里盛满了恨意，而源源不断的泪珠，缓缓覆盖住那些恨，转换成无尽委屈。
　　“那我呢？”他又在重复这三个字。
　　“你怎么了？”我不解。
　　“我一直以为，无论你怎么玩闹，心里真正装着的人，始终只有我。其他人都只是工具，只是过客，不足为惧，不值一提。我始终坚信，自己一定是那个对你来说独一无二的存在。”花冬语气发颤。
　　“可如果你真的爱上了别人……”他的眼泪大颗落下来，“那我怎么办？丘姰，你告诉我，我该怎么办？”
　　像个崩溃的，执拗的，闹脾气的小孩子。
　　“怎么还忽然演上了？”我忍不住笑，“你不是也没爱过我么？”
　　“我爱你啊。”
　　带着满眼的泪，以及满嘴的血，花冬缓缓吐出这几个字：“我是爱你的啊，丘姰。”
　　我们一出生便定下了婚约，从小到大，深知对方是自己未来的结婚对象，我们经历过三年热烈的网恋，我们亲吻过，拥抱过，温存过，连婚礼都差点办完了。
　　我们本该是世上最亲密无间的两个人。
　　可这却是花冬第一次向我告白。
　　或者说，向丘姰这个人告白。
　　“无论你承不承认，曾经那个与我相恋的秋秋，都是你的一部分。她就是你，你就是她。那三年，你并不全都是骗我的，对不对？至少，你是真的喜欢绿玫瑰，不是吗？”
　　花冬望着我，似在祈求我的回应，却又害怕我的回应。于是他没有给我回答的机会，自顾自往下说。
　　“我恐惧过你，憎恨过你，厌恶过你，我不知道这些情绪是怎么演化为爱的，我甚至分不清是从什么时候开始的，它太汹涌了，时时刻刻都在撕裂着我，我挣扎过，抵挡过，可我失败了，我输了。”
　　“更可怕的是，随着时间推移，我越来越发现，比起温柔的秋秋，自己竟然更在意恶毒的丘姰。
　　或者说，我爱的一直都是你，全部都是你。就连那个毫不犹豫把我推下楼梯的你，也令我着迷。”
　　花冬扯起嘴角，自嘲地苦笑。
　　“直到此时此刻，我仍在心中唾弃我自己，为什么要对你说这些话？为什么要给你机会嘲讽、蔑视、摧毁我？为什么要认输？为什么要在被你害得一败涂地之后，依然爱着你？”
　　“可是，丘姰，我还是爱你。”
　　“我真的爱你。”
　　花冬跪了下来，金色的匕首从他手中脱落。
　　他垂下头，眼泪滴在镶着绿宝石的刀柄上。
　　这个混蛋。
　　连过来杀我的时候，也要挑一把最精致昂贵的刀。
　　我弯腰，捡起那把匕首，摩挲着那颗沾了泪的宝石。
　　真漂亮啊。
　　和花冬一样。
　　我用这把漂亮的匕首挑起花冬的下巴，注视着他潮湿颤抖的双眸，开口：“爬进笼子里去。”
　　花冬身体一僵：“你说什么？”
　　“不是爱我吗？”我笑得格外温柔，“那就爬进笼子里，把我逗开心了之后，兴许，我会施舍一点怜爱给你。”
　　想让我相信一个混蛋的告白，那他必须做出点实证。
　　总不能动动嘴皮子就算真心了吧？
　　“丘姰……”花冬眼底的最后一颗泪滑落下来，“你一定要在我鼓起勇气向你告白之后，如此羞辱我吗？”
　　“这不是羞辱。”我抚上他残破的唇瓣，“而是邀请。”
　　邀请高贵的花少爷，做我丘姰的狗。
　　花冬眼神慢慢变冷。
　　刚才那个脆弱、崩溃、痛哭的男人仿佛从未存在过。
　　他恢复了往日倨傲，重重地挥开我的手，站了起来。
　　花冬一句话都没有再说，转过身时微微趔趄了一下，很快又重新站稳，然后，头也不回地离去。
　　“看来，大少爷拒绝了我的邀请。”
　　我望着他的背影，遗憾地叹了口气。
　　檀轻仍在流血，唇色近乎透明，已经发不出声音回应我。
　　我叫来了医生，在檀轻陷入昏睡后，安抚似的，摸了摸他冰凉的脸。
　　像在抚摸一具尸体。
　　“这孩子怎么动不动就受伤？”田医生埋怨。
　　“他伤的只是身，我伤的却是心。”我跟她撒娇。
　　田医生板起脸：“挺可怜的孩子，你别把他玩死。”
　　又不是我捅的他。
　　田医生离开后，我一巴掌甩向床上的檀轻。
　　天天害我被田医生教育！
　　他没被甩醒，迷迷糊糊地抓过我的手，抱在怀里。
　　“废物。”我骂。
　　一个昔日劫匪，竟然被个闲散少爷吊起来打。
　　卑微到了什么程度，才会连反抗的念头都不敢有。
　　“废物。”我在檀轻身侧躺下来，盯着他苍白的脸。
　　他似乎正在做一个很幸福的梦，嘴角微微上扬，无意识地凑过来，紧紧依偎着我。
　　檀轻养了三天的伤。
　　我大发慈悲给他喂药，他眼眶又湿了。
　　被我冷冷一瞪，檀轻立刻止住泪，不敢再哭。
　　半晌，他小心翼翼地开口：“主人，花冬还会再来吗？”
　　“不会了。”我将田医生开的药片粗暴地塞进他嘴里。
　　花冬已经没有再出现的理由了。
　　他不会允许自己被那般羞辱，践踏。
　　以他的脾气，估计会跟我老死不相往来。
　　“您难过吗？”檀轻吞下药丸，视线黏在我脸上。
　　“为什么要难过？”我疑惑。
　　“毕竟，他头也不回地离开了您。”檀轻嗓音极低。
　　“无所谓啊，我不是还有你吗？”我笑着捏他的脸。
　　无比亲昵的动作，却用上了全力。
　　手指在他白皙的脸上重重地搓揉。
　　稍微对他好点，就开始蹬鼻子上脸了。
　　故意提这个话题，不就是想激怒我吗？
　　“嗯……”檀轻的脸被我捏红一大片，一点反抗也没有，定定地注视着我，“我会一直、一直陪着主人，绝不离开。”
　　哦，原来是为了拉踩花冬，借机表忠心。
　　“即便我打你，骂你，把你关在笼子里？”我问。
　　“绝不离开。”他答。
　　我靠过去，舔了一下他的唇。
　　尝到了药片的味道。
　　“好苦。”我皱眉。
　　檀轻立刻起身，急急忙忙地跑去给我倒蜂蜜水。
　　一个身上还绑着绷带的病患，差点连杯子都端不稳。
　　我失笑，刚想叫淑姐，便见她正领着一个男人走过来。
　　那个我本以为会老死不相往来的人，正插着兜，迈着长腿，大摇大摆地走到我面前，站定。
　　“我已经处理好了。”花冬说。
　　“处理什么？”我戒备地盯他。
　　“长辈那边，公司那边，我一个一个去下跪道歉过了，谋害未婚妻未遂、破坏了花丘两家的关系、导致我们的婚约取消，责任过错全部在我，你爸妈不会再来烦你。
　　虽然媒体那边被花氏压了下去，但董事会还是对我做出了处罚，暂时将我从花氏除名了，总裁的位置由我妈接管。我现在一无所有了。”他整个人都无比镇定，自然，平静。
　　在很小的时候，我就迫切渴望着，让他跪在我脚下，摇尾乞怜，俯首帖耳，心甘情愿成为我的狗。
　　现在，这个梦想，就快实现了。
　　“不过，在那之前——”
　　他的热气洒在我耳边，侧过头，看向不远处端着蜂蜜水呆立原地的檀轻，嘴角勾起：“那个小三，你要先丢了。”
　　毕竟，一个笼子里，装不下两条狗。