第31章 阴暗面1
　　好笑。
　　一条预备役公狗，竟然以为自己有资格命令主人。
　　檀轻呆立着，一脸的仓皇无措，似乎生怕我丢了他。
　　我朝檀轻招了下手，他立刻放下蜂蜜水，走过来熟练地伏到我脚边，脑袋蹭着我的右腿，方才的惶恐登时转为依恋。
　　花冬一脸吞了苍蝇的表情。
　　“花少爷……”我语重心长，“檀轻是你的前辈，你应该尊敬他，模仿他，努力超越他，而不是唆使我丢掉他。”
　　“丘姰！”花冬咬牙，“我姿态已经放得够低了，你不要得寸进尺！”
　　“那就再低一些。”我勾了下唇，“现在是你喜欢我，又不是我喜欢你。”
　　谁让他哭着喊着跟我告白呢？
　　又没人逼他。
　　“我怎么会爱上你这个毒妇？”花冬绝望一笑。
　　“因为你犯贱吧。”我揉着檀轻毛茸茸的头发。
　　花冬原地沉默了几秒，一步一步走到我面前，缓慢而艰难地跪下去，学着檀轻的动作，伏在我左腿边，仰头望着我：“这样做，对吗？”
　　如此卑微低贱的大少爷，可真真是，赏心悦目。
　　配合他眼底那股压不下去的怨气与愤懑，可爱疯了。
　　所以，我们花少爷可以一个人独享笼子。
　　晚上，花冬蹲在笼子前抱怨：“这么小的空间，老子腿都没法伸！丘姰，你什么时候变这么抠门了？就不能多花点钱造个更大的笼子？还有，那个垃圾小三凭什么能上你的床？”
　　我一脚把他踹进去：“废什么话。”
　　近一米九的身躯艰难地挤在笼子里，想动一下胳膊都困难无比，花冬含恨瞪我：“说啊，他凭什么能上你的床！？”
　　我苦口婆心：“不是说了吗？檀轻是你的前辈，虽然人家年纪比你小，可当狗的经验比你丰富啊。你现在吃的苦，都是檀前辈以前经历过的，和他比起来，你最多算个二房。”
　　花冬冷笑：“二他爷爷的房！”
　　我皱眉：“说脏话，扣十分，满分一百，扣光了就滚。”
　　花冬压下怒火：“丘姰，你要讲道理。哪怕冲着未婚夫这层身份，我也不该是什么二房。我和你一出生就订下了婚约，青梅竹马，两小无猜，当时那个小三连颗受精卵都不是。”
　　我陷入沉思：“我们有两小无猜过吗？”
　　“主人……”檀轻半躺在床头，纯白睡袍从肩膀上滑落，半遮半掩地盖在身上，柔声细语，“夜深了，该睡觉了。”
　　“贱人！没看见老婆正和我聊天吗！？”
　　花冬沉下脸，立刻大力拉拽笼子门，手背青筋凸起。
　　如果不是我事先上了锁，他一定会冲出来打死檀轻。
　　我叹气：“又扣十分。”
　　花冬咬牙看着我躺到檀轻身旁，气得发抖：“不玩了，开门！老子要回家！”
　　我手一抬，将钥匙扔过去：“不送。”
　　花冬没有去捡，而是在漫长的沉默后，开口：“能不能改成满分一千？”
　　我震惊：“你怎么这么贱？”
　　他死死盯着我：“因为爱你。”
　　“是吗？”我笑道，“即刻说出我的一百个优点。”
　　花冬沉默了十分钟。
　　十分钟。
　　我忍无可忍：“一个都编不出来吗！？”
　　檀轻贴过来，依偎在我怀里，低低道：“温柔，善良，漂亮，开朗，乐观，豁达，大方，睿智，清醒，仁慈，包容……”
　　“有点想吐了。”花冬出声打断，脸色极其难看。
　　“要是敢弄脏地毯，我就把呕吐物塞回你喉咙里。”我说。
　　“丘姰，你自己信他那些鬼话吗？”花冬讥讽地笑。
　　“信啊，干嘛不信？”我揽过檀轻，把他按进自己胸口。
　　“主人的存在本身，就已经是最大的优点了。”檀轻低喃。
　　“乖宝宝。”我开心极了，在他白皙的脸上亲了又亲。
　　檀轻似乎并不满足于亲吻脸颊，小心翼翼地迎上来，见我没有呵斥他，便大着胆子吻上我唇瓣。
　　“奸夫淫妇！”花冬又开骂了。
　　“再扣十分。”我打了个呵欠。
　　花冬这个混蛋，毫无职业素养。
　　他坚决不肯像檀轻一样换上男仆装，自作主张地运了许多昂贵的高定西服过来，按照颜色、材质精心分类，霸占我的衣柜，每天穿着一身骚包西装，就连下跪时也挺直脊背，顶着那张倨傲贵气的脸，摆出公子哥姿态。
　　于是，我拿出两个黄金镣铐，分别拷住他的双手双脚。
　　花冬任由我摆弄，嘴角勾起暧昧的笑：“宝贝，你想怎么玩？”
　　他似乎只把这当成了一个调情小游戏。
　　我将他身上的西装、衬衫一件一件剪破，扯下，褪光。
　　花冬表情变得局促，脸颊染上红晕：“我可以自己脱的。”
　　我沉默不语，往他脖颈套上项圈，重重一拉，走向大门口。
　　花冬手脚皆被拷住，姿势狼狈，见我要出门，脸色一白，僵在原地：“丘姰！你要干什么！？”
　　“遛狗啊。”我若无其事道。
　　“你疯了！？”花冬光着身子怒吼，看上去有些滑稽。
　　檀轻自觉戴上项圈，爬行着来到我脚边，软声道：“主人，他不愿意的话，可以遛我的。”
　　“你们全疯了……”花冬浑身都在战栗。
　　说得好像你很正常似的。
　　“谁让你爱上了一个疯子呢？”我笑着踩上他裸露的后背，将他那具骄傲的躯壳压下去，然后一脚踢开。
　　扔掉花冬的链子，转而牵起檀轻的，我懒洋洋地走出大门，身后传来急切的叫喊——“丘姰！”
　　我回头，看见花冬趴在院子里，满脸隐忍与不甘。
　　“至少……”他语气里似有哀求，“让我穿上衣服。”
　　好贱。
　　好贱，好贱。
　　贱到让我想放声大笑。
　　“可是……”我为难道，“你的西装已经全被我剪了诶。”
　　花冬的脸色更白了点。
　　他踌躇了好一会儿，低低开口：“那就……穿男仆装。”
　　我终于大笑出声。
　　对不起，实在忍不住。
　　笑完后，我摸摸檀轻的脑袋，问他：“轻轻，你说他是不是很贱，很恶心，很没骨气？”
　　檀轻也跟着笑，一向乖巧的脸上难得多了丝戏谑：“是啊，高高在上的大少爷，也不过如此。”
　　不顾手脚被拷，花冬疯了般爬过来，用力扑向檀轻，用胳膊死死勒住他的脖颈，咬牙切齿：
　　“就凭你，也敢嘲笑我？就算当狗，老子也是隶属于丘姰的，你算个什么东西？”
　　我立刻松开手上的链子，闪到一边，看起了戏。
　　檀轻被勒住了脖子，脸瞬间涨红，呼吸变得困难，他没有第一时间反击，而是先望向我，用眼神征询我的态度。
　　我笑着点了下头：“轻轻，可以还手哦。”
　　檀轻一拳挥向了花冬，迅速挣脱开束缚。从地上爬起，掐住花冬的脖子，将他脑袋用力撞上围墙。
　　这个从小吃苦长大的劫匪少年，力气从来不比花冬小。
　　花冬不断爆粗，将此生会的脏话全部骂了出来。但因为被镣铐约束，他根本无力反抗，浑身上下被檀轻踹出了无数瘀痕，每挣扎一下，就会被踹得更重，更狠。
　　到了最后，他连爆粗的力气都不再有。
　　檀轻居高临下地踩住花冬的脑袋，用力碾压、磋磨，眼底闪烁着兴奋的光。花冬曾经对他干过的事，被檀轻以同样的方式一一反击了回去。
　　花冬倒在地上，身上沾满了泥土与花草，虚弱地看向我，眼底有屈辱，有哀怨：“丘姰，这样不公平。”
　　真迷人啊，破碎的花大少爷。
　　我摸了摸回到我身边乖乖跪下的檀轻脑袋，瞥向花冬，露出讥笑：“区区一条狗，还想要公平？”
　　这次之后，我以为花冬会被彻底激怒，羞愤离去，可他却只是把自己关在笼子里，开始不吃不喝。
　　我晾着他不管，他便绝食了三天三夜。
　　直到花冬渐渐虚脱无力，看上去比鬼还要苍白瘆人，淑姐担心道：“丘小姐，这样他会饿死的。”
　　“死就死了呗。”我专心打游戏。
　　“嗯，死就死了。”檀轻依偎在我脚边，柔声附和。
　　芝姐也凑了过来，劝道：“可是尸体处理起来还挺麻烦的。”
　　对哦。
　　花家大公子要是死在我这儿，不好处理，也不好交代。
　　我把花冬从笼子里拖出来，命令：“吃饭。”
　　花冬眼神飘忽，用哑透了的嗓子说：“我要你喂。”
　　我一巴掌扇过去。
　　他摔在地上，一动不动。
　　我招呼淑姐过来给他喂水，花冬倔强地闭紧嘴巴，一滴水都不肯沾，奄奄一息之际还不忘拿眼睛瞪我。
　　“别给脸不要脸。”我说。
　　“你天天喂那个小三吃东西，却一次都不肯喂我吗？”花冬语气有些委屈。
　　行，喂就喂。
　　我掰开他的嘴，将矿泉水瓶口直直塞入他口腔，粗暴地往里面灌水。
　　花冬被迫张大嘴巴，无力承受着源源不断灌入的水，不断呛咳，憋红了脸。
　　灌完了一瓶，接着第二瓶。
　　“唔……够了。”花冬挣扎。
　　“不是你让我喂的吗？”我一脸无辜，又灌上第三瓶。
　　灌完几瓶水下去，花冬整张脸都湿透了，凌乱又狼狈。
　　“张嘴！”我懒得再亲自掰开他的嘴。
　　花冬以为我还想继续灌水，有些不情愿，但还是张开了嘴。
　　这次我塞进去的是芝姐做的米糊。
　　用勺子，一口一口地喂。
　　花冬顿时开心了。
　　“花冬，你是来当大爷的吗？”我瞪他。
　　“有我这么狼狈的大爷吗？”花冬苦笑。
　　喂到第五口后，我失去了耐心，扔掉勺子，直接把整碗米糊都倒进了他嘴里：“你还是滚回花氏去吧。”
　　“花氏已经不要我了。”花冬嘴边沾满口水与米糊，一边努力吞咽，一边执拗地盯着我，“除非你跟我一起回去。”
　　“回去干嘛？”我嫌弃地拿毛巾给他擦嘴。
　　“跟我结婚。”花冬握住我的手腕，沉声说。
　　我笑了。
　　这人脑子里竟然还在想着结婚。
　　我将擦过他嘴的毛巾盖在花冬脸上，遮住那双危险、锐利、侵略感十足的眸子。
　　“花冬，你爹已经死透了，花氏也被你妈接管了，没人再逼你联姻了，你现在想干什么就干什么，自由自在，无拘无束。你能不能有点出息，不要整天想着结婚生子那种老掉牙的糟粕之事？”
　　“可我现在最想干的……”花冬扯下毛巾，刚才的喂食让他恢复了点血色和力气，修长的四肢缠绕住我，“是你。”
　　看来这个贱人是一点教训都没长。
　　我抄起装米糊的碗，重重砸向他脑袋。
　　花冬两眼一闭，昏迷了。