第32章 阴暗面2
　　自从我喂他吃了顿米糊，花冬就乖巧了许多。
　　仿佛只要对他一点点好，就能换来他的温顺臣服。
　　他老老实实换上男仆装，再也没闹过绝食，连脏话都慢慢戒了。我往他脖子上戴项圈的时候，他甚至主动挑了一款玫瑰金的。
　　“有点紧……”花冬凑到我膝头，扬起脖颈，“小姰，帮我扣松一点。”
　　“有吗？”檀轻摸了摸他脖子上的黑色项圈，一脸无辜，“我的就正好。”
　　花冬表情一变，阴恻恻地瞪过去：“小三也有资格说话？滚开，不要打扰我和老婆调情！”
　　我以为檀轻会默默闭嘴，可他却守在我身旁，直视花冬：“既然婚约已经解除了，你还是不要再称呼主人为老婆了吧？”
　　哇哦。
　　又要打起来了。
　　这次两人手脚都自由，可以打得有来有回了。
　　我坐下来，兴奋地嗑起了瓜子。
　　花冬攥紧了拳头，眼底翻涌着暴戾，以他往日的脾气，早就扑上去往对方死穴上打了，可现在的他，面对主动挑衅的檀轻，却尽力平复着呼吸，慢慢迫使自己冷静下来。
　　非但没打起来，连吵架都没再继续。
　　还真让我有点意外。
　　花冬一脸上位者的神态，脖子上的金色项圈没有减掉他身上半分贵气，倒像是当下流行的装饰品。
　　他敛去眼底的戾气，冲檀轻优雅一笑：“姓檀的，我发现你从来只敢称丘姰为主人，怎么？是不喜欢像我一样叫她宝贝、老婆、小姰吗？
　　还是说，你自己心里清楚，以你的身份、地位、阶层，生生世世都只配称她为主人？”
　　檀轻浑身一僵，惨白着脸，再说不出半个字。
　　花冬将视线转向我，勾唇：“老婆，我没说错吧？”
　　我将自己刚才嗑出来的瓜子壳全部塞进他嘴里，微笑：“我们冬冬哥哥，嘴真贱。”
　　花冬用力咀嚼口中的瓜子壳，重重地吞咽下去，然后伸出舌头，向我展示他干净的口腔：“可我很乖。”
　　好吧，被他逗乐了。
　　花冬凑近我，眼神带着魅惑：“老婆，你喜欢乖巧的我，对吧？”
　　他显然摸透了，每当他表现得温顺乖巧时，我心情都会很好。
　　我掐住他的脸：“那我乖巧的冬冬哥哥，叫声主人来听听吧？”
　　花冬表情僵住了。
　　“怎么？”我歪头，“不愿意啊？”
　　“我不要和那个姓檀的一样。”花冬冷着脸，眼底有不屑。
　　“可你们就是一样啊。”我拧眉，“哦，不对，你不如他。”
　　“丘姰！”刚乖了没几天的花少爷，再度露出狰狞的表情，冲我嘶吼起来，“我哪点不如那个贱货！？”
　　又不听话了。
　　我早就说过，我讨厌老婆这个称呼。
　　为什么总是不懂适可而止呢？
　　那就，连笼子也别想睡了。
　　花冬被我一脚踹去了院子里，晾了好几个晚上。巧了，期间刮过风，下过雨，连老天都在帮我惩罚他。
　　“丘姰，放我进屋！”
　　“丘姰，你还有心吗！？”
　　“小姰，我好冷。”
　　“小姰……”
　　无人理会他。
　　我和檀轻待在温暖的房子里，躺在柔软的沙发上，依偎着，吃美味的食物，看浪漫的电影。
　　而树下那位美丽的大少爷，孤零零地蜷缩着，颤抖着，木然的脸上，沾的不知是雨还是泪。
　　之后，他再也没叫过我老婆。
　　我以为他就此消停了，结果某个晚上又犯病了。
　　“凭什么你监督那个小三洗澡，却不监督我？”
　　花冬腰间裹了条浴巾，靠在浴室门框上，不满地瞪我。
　　这个男人，无论被怎么折磨，一转脸就又会恢复往日神采。
　　颇有蟑螂的风范。
　　“因为我对花少爷有着十足的信任，您一定非常自觉，非常爱干净，不需要我操心。”我随口敷衍他。
　　“不行。”花冬过来拉我，“你必须看着我洗。”
　　“必须？”我冷冷看他。
　　“不，是求你。”花冬立刻改了用词，跪了下来，态度变得乖顺，“求你看着我洗，好吗？”
　　我对檀轻做过的事，花冬要我一件一件补给他。
　　他表面上好像接受了做我的奴隶，接受了檀轻的存在，其实骨子里还是带着强烈的、浓重的、挥之不去的占有欲。
　　我半躺在椅子上，看着花冬摘下浴巾，露出他全部的身体。
　　之前遛狗的时候，光顾着羞辱他，没仔细观察过他的身材。
　　还不错。
　　肌肉比檀轻多一点。
　　看上去更健康，匀称，精致。
　　全然没有檀轻身上的阴柔病态感。
　　原来大少爷平时有在认真锻炼啊。
　　该不会是为了打赢我吧？
　　我忍不住笑。
　　“笑什么？”花冬脸颊绯红。
　　刚才还一副热情主动的骚劲，此刻又开始脸红扭捏起来。
　　我从椅子上站起来，慢悠悠地走向他，踩入他脚下那片水渍。
　　花冬下意识迎上来，嗓子泛起了哑：“陪我一起洗好吗？”
　　我踹向他的小腿：“跪下。”
　　他踉跄了一下，顺从地跪下去。
　　花冬浑身都是湿的，不断往下滴着水，湿漉漉地，可怜兮兮地仰望着我：
　　“小姰，你总得给我个盼头。我如此放低自己，轻贱自己，如果最终连一点奖励都得不到，那要怎么努力坚持下去？”
　　我踢开他：“坚持不下去就滚呗。”
　　花冬表情暗下来，眼睛泛起了红。
　　我弯下腰，薅住花冬的头发，将他上半身拎起来，拉向自己，吻上他的唇。
　　“这是奖励。”我柔声说。
　　尽管仍处于怔愣中，花冬还是本能地回应了这个吻，保持着跪着的姿势，直起身子，动作依旧莽撞，我拧眉，扯了扯他的头发，他才勉强控制住力道，逐渐轻柔下来。
　　被折磨了这么久，现在只是得到了一个吻，便让他压下体内不安分的因子，变得满足，乖顺。
　　交缠之际，余光无意间瞥向门口，我才发现檀轻一直无声无息地站在那里，幽幽注视着我和花冬。
　　寂然无波的眼睛里，正在落下透明的泪。
　　隔着花冬，我与檀轻视线相交，不禁一愣。
　　檀轻什么也没说，就只是用那双被泪打湿的眼睛，安静地，一眨不眨地凝视着我。
　　唇角忽然一痛。
　　被冬狗咬的。
　　我瞪向花冬，掐住他的脖子。
　　花冬并无挣扎，反而按住我的手背，助我掐得更紧。若无其事地舔上他刚才咬过的地方。
　　再望向门口时，檀轻已经不见了踪影。
　　花冬贴近我，不满地提醒：“专心点。”
　　我低头一看，睡裙全被他蹭湿了，黏糊糊地贴在身上。
　　顿时怒火中烧，一脚踹飞了他。