第33章 阴暗面3
　　就算闹出再大的风波，终究会在时间的催化下逐渐被人淡忘。
　　丘花两家解除婚约这个大新闻，很快便沦为了旧新闻，不再有媒体和亲友骚扰、追问，连丘权和黄婉也听之任之了。
　　只有乐琳还在给我发消息，替她儿子向我道歉。
　　“小姰，阿姨知道你伤透了心，对不起，真的对不起，都是小冬的错，无论你怎么恨他都是应该的。
　　自从他被花氏除名，就不知道跑哪儿去了，实在太不懂事了，等他回来，我一定好好教训他。”
　　多温柔的琳阿姨啊。
　　全世界都认定了，丘姰和花冬已经彻底决裂。两个搞砸婚事的纨绔富二代，扔下一堆烂摊子，各自离家出走疗伤去了。
　　没人知道花冬正住在我家笼子里。
　　戴着项圈，跪在地上，张大嘴巴，乞求我的喂食。
　　周一，黄婉打电话喊我回丘氏帮忙处理一些事务，我颇感意外：“你们转性了？”
　　黄婉叹气：“你爸现在算是明白了，靠谁都不如靠自己女儿。”
　　我笑道：“那可不能白帮，让我爸拿出点丘氏的股份给我吧。”
　　黄婉怒斥：“你这孩子怎么回事！爸妈难得需要你，你就这个态度？”
　　我：“哦，那挂了吧，我还挺忙的。”
　　家里还有两条狗等着训呢。
　　黄婉语气软下来：“你先回来，回来再说，我会劝你爸的。”
　　很好，懂事的父母才是好父母。
　　出门前，我随手转了点钱到檀轻的账户：“给你放假，出去玩吧。”
　　檀轻将我打过去的钱原封不动地转回给我，低声说：“主人，我不需要假期，而且您过年时给的红包我还没花完呢。”
　　我失笑，捏捏他的脸：“这么节俭呀？”
　　檀轻温顺地垂下头，脸颊在我手心蹭了蹭。
　　笼子里的花冬拍打着栏杆：“我呢！？”
　　我：“滚。”
　　那天我一直忙到凌晨才回鹤园，一进门，就见花冬正大摇大摆地躺在沙发上看电影，身上的衣服又换回了不知何时新买的西装，茶几上摆满了芝姐做的甜品小食，吃得到处都是碎屑，他手里还夹了根烟，潇洒又惬意。
　　我震惊：“大哥，你还记不记得自己是来当狗的？”
　　花冬懒洋洋地吐着烟圈：“只有你在的时候，我才会乖乖配合，你不在的时候，我可没有理由继续扮狗。”
　　我讥笑：“你还给自己制定上一套扮狗准则了？”
　　花冬掐灭了烟，起身走向我，熟练地跪下来，开启扮狗模式。
　　“下次带我一起出去玩，好不好？”他仰头看我。
　　“玩你大爷呢。”我说，“本小姐是出去工作的。”
　　花冬伸手环住我的腰，脑袋贴上我的小腹，蹭了又蹭。
　　他抽的烟是从我床头抽屉里翻出来的，满身都是薄荷气味。
　　我推开他：“滚去洗澡。”
　　花冬拉住我的衣角：“一起洗。”
　　我环顾四周，没见到檀轻，问：“轻轻出去玩了？”
　　花冬脸一沉：“叫得这么肉麻，你自己听着不恶心吗？”
　　又犯病了这人。
　　我推开浴室门，刚要把花冬踹进去，就看见了躺在地上的檀轻。
　　奄奄一息的，遍体鳞伤的，像块破布般，倒在一片血污里。
　　肌肤上布满密密麻麻的青紫和划痕，有拳头砸出来的，还有匕首割出来的。
　　鲜血浸满了那张苍白的脸，染红了他的唇。
　　我愣了几秒后，转头望向一旁的花冬，目光冰冷。
　　花冬错愕地看着眼前的一幕，刚要张口，便被我薅着脑袋撞向墙上的镜子。
　　镜子在重击下破裂，锋利的碎片溅出来划破了花冬的脸，他仿佛感觉不到痛，只急切地向我解释：“小姰，不是我干的。”
　　我甩开花冬，走到檀轻身旁，跪坐下来，将他沾满了血的脑袋抱入怀中，感受着他微弱的呼吸。
　　花冬站在原地，重复着：“不是我干的。”
　　我冷笑一声，厌恶地瞪他：“谁信？”
　　一个是扭曲暴戾的变态少爷，一个是血肉模糊的虚弱奴隶。
　　谁会相信前者无辜？
　　是我失算了。
　　就不该对花冬有一丝一毫的纵容。
　　他这种人，就该被扒皮抽筋，敲骨挖髓。
　　他从根上就是烂的，脏的，无论我怎么羞辱他，训诫他，只要稍一松懈，他就会立刻恢复本性，露出獠牙。
　　这一次被报复的是檀轻，下一次就会是我。
　　狗也分善恶。
　　而花冬这样的狗，永远不会被真正驯服。
　　檀轻状况危急，我叫来保镖，把他送去了医院。
　　上车前，花冬追过来，眼眶泛红，颤声唤我：“主人……”
　　他终于叫出了这声主人。
　　卑微的，哀恸的，乞求的。
　　抛下了全部自尊的。
　　而我内心毫无波澜。
　　花冬拉着我，执拗道：“真的不是我。”
　　我甩开他：“花冬，通过这些日子的相处，我想清楚了，我不喜欢你，不在乎你，不需要你。狗还是只养一条比较好，我已经有檀轻了，不想再要别的狗了，你才是那个多余的、碍事的、微不足道的小三。
　　我一看到你的脸就想吐，听你叫主人也想吐，你浑身上下每一处都让我恶心，你连被我虐待的资格都没有。
　　所以，收拾收拾回家吧，去当你潇洒的大少爷，去当你妈的好大儿，再也不要出现在我面前。捡起你那没用的自尊，滚。”
　　花冬被我推得趔趄了一下，泛红的眼睛里，似乎有泪渗出。
　　但他倔强地没有让泪滴下来，站在原地，看着我关上车门，绝尘而去。
　　好在檀轻身上的伤没有波及要害，小命保住了。
　　我坐在病床前，看着护士给檀轻上药、打吊针，听着田医生在一旁训斥。
　　“丘姰，你越来越不像话了！”
　　“一个才十八九岁的可怜孩子，你怎么忍心这么虐待他？”
　　“还好这次都是皮外伤，留不下疤，你啊，下次注意点吧！”
　　田玉自二十八岁起便做了丘家的私人医生，我人生中第一次自残，就是她给治的。
　　虽然时常板着脸骂骂咧咧，其实有着慈母般的好心肠。
　　我无心反驳，老老实实挨骂。
　　檀轻躺在床上，虚弱地开口：“田医生，请不要责怪主人，不是她动的手。”
　　田玉挥挥手：“罢了，我管不了你们年轻人这些破事。”
　　病房里只剩下我和檀轻后，他小心翼翼地握住我的手：“对不起，主人，害您被冤枉了。”
　　我反握住他：“告诉我，发生了什么？”
　　檀轻垂下眼眸：“花冬一直对我怀恨在心，嫉妒我之前打架赢了他。趁您不在家的时候，他不断挑衅我，说您迟早会赶我走，说您马上就不要我了，我顶了句嘴，他忽然就抄起匕首冲了过来，我没想到他会起杀心，拼命挣扎，却还是敌不过他手中的刀。”
　　“果然。”我咬牙，“花冬那个畜生！”
　　“对不起。”檀轻又在道歉，“我不该和他顶嘴的。”
　　我摸摸他的头：“笨蛋，不准把责任揽到自己头上。”
　　檀轻眼里有泪：“主人，您不会不要我的，对吗？”
　　我点头：“花冬已经被我赶走了，以后，我只要你一个。”
　　尽管伤口正在发出剧痛，檀轻却还是坚持着坐起身，试图靠向我，我连忙迎上去，拥住他。
　　如往日般柔和的语调里，似乎，隐隐掺杂了些异样。
　　我抱着檀轻，低下头，透过宽大的病号服领口，看见了他身上的点点淤痕。
　　田玉说，还好这次都是皮外伤。
　　如果是花冬干的，怎么会只是皮外伤？
　　看上去出手够狠，够重，却又恰恰好地，只伤了表面。
　　就好像，我当初故意在自己身上制造出来的伤痕一样。
　　刚才被田玉冤枉时，我压抑着心头的憋闷，莫名联想到了花冬急切辩解的样子。
　　那是一种相同的气愤，不甘，冤屈。
　　诚然，花冬是个货真价实的畜生，混蛋，坏种，他干出什么恶事我都不意外，但万一，只是万一——
　　奴隶被圈养久了，会不会，渐渐地，开始像他的主人？
　　吸纳主人的脾性。
　　吸纳主人的精魄。
　　吸纳主人所有的阴暗面。
　　吞咽下这些杂质后，最终吐出来的，更大概率，会是一个乖巧的奴隶，还是一个恐怖的怪物？
　　在我看着檀轻时，他也抬起头，静静地看向了我。
　　我想起我第一次赶他走的时候，他跪在门口，毫不犹豫地剥下胳膊上的皮肤，只为向我证明他的忠心。
　　是啊，他早有前科。
　　为了达到目的，连自己也可以残害的前科。像他的主人一样。
　　我还想起婚礼之前，花冬不知从哪儿得来的消息，突然跑去鹤园捉奸，而那一天，恰恰好是檀轻放假外出的时间。
　　那个告知花冬我在鹤园养了条公狗的人，会不会，就是檀轻本人？
　　只需匿名发个消息，打个电话，就能顺利吸引花冬那个蠢货上钩。
　　迎着我充满揣测、猜忌、审视的目光，少年扯动嘴角，扬起了一个无比纯真的笑容。
　　纯真。
　　他那悲惨无望的人生中，明明最缺少的就是纯真。
　　我可怜的轻轻，演得那么努力，那么真切。
　　搞得我，差点就信了。