第34章 神秘人1
　　回到鹤园，我发现花冬还在笼子里待着。
　　我不在的这几天，淑姐按时给我打电话报告花冬的一举一动，他每日乖乖地爬行，乖乖地吃饭，乖乖地睡在笼子里。
　　不久前还扬言「你不在的时候我可不会乖乖扮狗」的大少爷，现在却打破了他自己制定的规则，温顺得不可思议。
　　“我不是让你滚了吗？”我问。
　　“我没打他。”花冬还是一脸执拗。
　　“嗯，知道了。”我打开笼子，“滚吧。”
　　“你知道？”花冬死死盯着我，“你明知道是那个小三耍心机诬陷了我，却把我晾在这里好几天，还要赶我走？”
　　“怎么？”我笑起来，“你是想让我哄你吗？”
　　“难道你不该哄我吗？”花冬眼底似有委屈。
　　男人耍起小性子来，可真麻烦。
　　我叹气：“檀轻肯花心思争宠，说明他足够在意我，有着奋发向上的进取心。至于你，连一个十几岁的穷小子都斗不过，我没骂你废物已经很客气了，居然还好意思让我哄你？”
　　一个失败者，有什么资格在这儿委屈？
　　花冬愕然地呆了许久，才消化完我这番话。
　　“丘姰，你真是，比我想象中更冷血。”他笑容凄然。
　　“只因没有得到想要的女人，便开始攻击对方冷血，你又比我高贵到哪里去呢？”我耸肩。
　　花冬爬出笼子，站起来，高大的身形渐渐笼罩我。
　　“你凭什么这么对我？”他用颤抖的、带着哭腔的声音问。
　　“就凭——”我抚上花冬俊美的脸庞，“你喜欢我呀。”
　　再恶劣的男人，一旦沾染上悲切与绝望，就会变得格外性感。希望被戳破，信心被击碎，戾气被消磨，锋利的五官因痛苦而柔和，整张脸被泪水浸润，苍白，脆弱，迷人。
　　所以说啊，男人这种东西，天生就该被虐一虐。
　　修长的手掌缓缓落在我脖颈上。
　　“丘姰，你当真要选择檀轻？”花冬掐住我，眸底一片灰，“选择那个为了金钱而攀附你的垃圾、穷鬼、蛀虫？”
　　我没有回答，就只是冲他淡淡地笑。
　　他掐得越来越紧：“老子为了你，连脸都不要了，在这儿低眉顺眼地当着狗。忍受你的羞辱，忍受你日夜和小三厮混，我做得还不够吗！？
　　丘姰，你以为你是谁？
　　神女？老天奶？凭什么全世界都要顺着你？
　　你以为檀轻真的爱你吗？假如你家今天破产，他明天就会拍屁股走人。
　　假如你没钱，他甚至都不会出现在你的生命里！为了这样一个人，你要抛弃我？
　　抛弃与你一起长大、共生的同类？除了我，谁会真心接纳你这个变态疯子？除了我，谁敢要你？”
　　我攥住花冬的手腕，脖颈从他掌心撤离，笑道：“可我不稀罕别人的接纳诶。你们的真心，对我来说，一文不值。”
　　是我大发慈悲地接纳了这个世界，而不是由这个世界来接纳我。
　　花冬突然笑了一下。
　　方才的悲伤与绝望，瞬间从他身上消失了。
　　“很好。”他眼底泛起诡异的兴奋，“那我就不用愧疚了。”
　　“嗯？”我困惑。
　　花冬神色惬意，表情前所未有的轻松，他斜着身子靠在笼子边上，抚摸着冰凉的栏杆：
　　“明明逃婚的是你，最后承担责任的却是我，也太不公平了，对不对？”
　　“你想说什么？”我愈发困惑。
　　婚礼上的事不是早就成为过去时了么。
　　“难道你忘了吗，我亲爱的未婚妻？”花冬缓缓卸下脖子上的项圈，“和你一样，我也是个睚眦必报的小气鬼。”
　　“无论过去多少天、多少年，我永远不会忘记，你是如何破坏我精心筹备的盛大婚礼，如何当着众多亲友、记者的面毁我名声，如何穿着婚纱坐上一个穷鬼的电动车，头也不回地，从我眼前逃走。”
　　“所以，我的第一反应，是杀掉你。只要你死了，从这个世上彻底消失，我就再也不会被你影响，受你折磨。”
　　他语气轻松得像是准备随手拍死一只蚊子。
　　“可我后来又冷静下来想了想，只是简单弄死你的话，也太没劲了。于是，我故意放低姿态，对你告白，做你的狗，就是为了融入你的生活，伺机观察研究你，想看看你这个疯子的内心世界，究竟还能阴暗歹毒到什么地步。”
　　“你没发现吧？这段时间你控制我、凌虐我的画面，全被我录了下来。我明天就会拿去给母亲看，给你爸妈看，给所有媒体看，向全世界公布你丘大小姐的真面目，让他们知道，我才是那个无辜受害者。毕竟，你曾经也是这么对我的。”
　　“可笑，你竟然一次都没怀疑过我的企图。也对，只有你这种极致自恋的变态狂，才会相信我是真心爱上了你。
　　以及，你把我从楼梯上推下去的那个监控视频，我也从来没删过，一直好好珍藏着呢，到时候一并公布出去。”
　　“丘姰，准备好迎接你的地狱吧。”
　　花冬扬起嘴角，明媚而得意，像个高高在上的胜者。
　　他抬手扔掉了项圈，转过身，大摇大摆地往门口走过去，正如他当初大摇大摆地走进门一样，充满笃定，自信，昂扬。
　　我拉开一扇柜门，从里面挑了根金色的高尔夫球杆，握在手心，跟上已经走到庭院的花冬，对着他的后脑袋，重重地挥了下去。
　　砰。
　　花冬愣了一下，带着满脑袋的血，缓缓回过头。
　　“还是你先去地狱里等我吧。”我笑着举起球杆。
　　然后，又对准他的太阳穴挥上去。
　　花冬闪身躲了过去，脚步有些晃，咬牙吼道：“毒妇！你到底要杀我多少次！？”
　　我快速扑过去，攥紧球杆，砸向他的膝盖，金属与骨头碰撞到一起，发出清脆的声响，花冬骤然栽下去，跪倒在我面前。
　　“这次是最后一次。”我平静道。
　　因为，这一次，我一定要杀了他。
　　他洋洋得意的样子，实在是，太欠杀了。
　　我不关心他拍了什么视频，反正公开之后被耻笑的人只会是他自己。
　　但我无法容忍他的算计。
　　花冬显然从我眼中捕捉到了杀意，面色一凛，忍着膝盖的剧痛，直起身子要来抢我手里的球杆，被我一脚踹翻，踩上他的左手，一杆子砸下去。
　　他发出撕裂般的尖叫。
　　随后像是发了疯般，猛地爬起来，攥起右拳挥向我，我往后退，却没能完全避开，下巴被他的拳头划过。当即肿了起来，牙齿在重击中咬破了口腔内壁，嘴里升起血腥味。
　　痛。
　　“冬冬哥哥，你竟然舍得打我？”我捂住下巴，眼底迅速噙满了泪，委屈地扔掉球杆，哭得肩膀乱颤。
　　“少他爹跟老子演戏！”花冬面目狰狞，吼声凄厉。
　　“你不也在跟老娘演吗？”我抄起花盆里的园艺剪。
　　花冬脸一白。
　　我直冲向他。
　　他用胳膊挡，我便刺向他的胳膊，他用拳头反击，我便刺向他的手背，他转身闪躲，我便刺向他的后背。
　　花冬身上的衣服几乎被划成了碎布，他连连后退，数次跌倒，又爬起。
　　“亲爱的，过来……”我撒娇般地朝他伸出一只手，阴森森地笑，“让人家杀一下嘛。”
　　“滚开！疯子！毒妇！”
　　花冬撕心裂肺地辱骂着，摇摇晃晃地奔向门口，我抄起剪子一边追一边往他身上扎，他一步一个趔趄，跑得飞快，颤着手去拉院门，却因腕骨和手掌受伤，根本使不上力，我追到他背后，站定，幽幽地问：“要帮忙吗？”
　　那么高大的背影，竟被吓得猛然哆嗦了一下。
　　他连头也不敢回，瞬间爆发出力量，忍着剧痛打开了大门，慌不择路地冲了出去。
　　“冬冬哥哥！”我倚靠在门框上，笑容灿烂，“还回来吃饭吗？”
　　见我没有追上去的意思，花冬这才敢停下来，转头看向我。
　　那双漂亮的狐狸眼里，满满的，全是憎恨与恐惧。
　　恐惧？
　　他在怕我？
　　为什么呢？
　　“如你所愿，我以后再也不会出现在你面前。”
　　撂下这句话，花冬决绝地，头也不回地离开了。
　　或者说，逃了。
　　又一个被我折磨摧残过的人，仓皇地逃离了我。
　　男人啊，都一样。
　　一样怂，一样无聊。
　　哦，不对，除了檀轻。
　　他是唯一一个没有逃的人。
　　他只是，被我赶走了而已。
　　回鹤园前，确认檀轻的伤好得差不多了后，我摸摸他的头，温柔地告知他，我们的主奴关系就此结束，大家好聚好散。
　　檀轻一路从医院追到了停车场，不断给我下跪，磕头，哭泣，道歉，哀求，爬行着抱紧我的脚踝，旧的淤痕还没褪干净，新的伤疤又出现在额头上。
　　“对不起，主人，我再也不会对您耍心机了。”
　　“对不起，主人，我再也不会暗中争风吃醋了。”
　　“对不起，主人，我再也不会使手段对付花冬了。”
　　“对不起，对不起。”
　　我漂亮的鞋袜上，沾满了他的泪。
　　真奇怪。
　　这么依依不舍，搞得好像我对他有多好似的。
　　我将檀轻母亲的资料扔到他面前：“她现在有个很幸福的家庭，伴侣和孩子都是温和善良的正常人。所以，找你妈去吧，说不定她会接纳你，重新给你一个家。”
　　檀轻一愣，跪在地上翻看着那些资料，瞳孔微颤。
　　我刚要上车，脚踝却又一次被攥住。
　　“我不要。”我听见檀轻在低喃。
　　我低头看向脚边，他母亲的资料已经被扔在了一边，檀轻抱紧我的脚踝，噙着泪仰望我：“我不要妈妈，我只要主人。”
　　怎么还没完没了呢。
　　啊，对了，忘了遣散费。
　　我从包里翻出一张卡，塞进他的病号服口袋里：“卡里应该还有好几百万，密码是我生日。”
　　这下总该满足了吧？
　　然而，檀轻从口袋里拿出那张卡，也扔在了一边。
　　“主人……”他不断落着泪，“你答应过我的，你明明说了，不会不要我的。”
　　傻子。
　　拿着遣散费找妈妈团聚，一家人开开心心过日子不好吗？
　　那冷血的恶魔，终于大发慈悲，好心做了一次善人，他应该感恩戴德地乖乖滚蛋才对。
　　何必还要陷入深渊呢？
　　最后我只能吩咐保镖把人拖出去，扔离我的视线。
　　檀轻含着泪，无数次扑向我，又被拽开，反反复复挣扎着，指甲在我袜子上划下一道细长的口子。
　　我不耐烦地踹开了他。
　　被拖走的时候，少年像一片干裂的，易碎的枯叶。
　　这就是跟主人耍心机的下场。
　　本来活着就烦，他俩还天天在那儿争风吃醋，连宫斗都玩上了，浪费老娘的时间精力。
　　所以，两条狗我都不要了。
　　让他们全部滚蛋。
　　世界终于清净了。
　　我扔掉园艺剪，回到房中，才发现家里保姆都出去了。
　　怪不得刚才我和花冬打起来的时候没人过来劝阻。
　　罢了，好困。
　　现在最重要的是补觉。
　　我栽倒在床上，沉沉睡去。