第35章 神秘人2
　　不知睡了多久。
　　醒来的时候，首先映入眼帘的，并不是熟悉的天花板。
　　我蓦地坐起身，环顾四周，看见一片刺眼而陌生的白墙。
　　这里不是鹤园。
　　约莫十平的密闭空间内，除了一扇几乎与墙面融为一体的门，没有任何缝隙、窗口与家具。
　　天花板的四个角落，全都安装着金属监控，四个镜头正冷冰冰地对准我。
　　有人趁我睡着时，潜入鹤园，迷晕我，将我囚禁到了这里。
　　一定是花冬那个畜生，被我打成那个鬼样，他必然要报复。
　　刚下完这个判断，我便发现自己左边躺着一个人。
　　脑袋上，胳膊上，手上都缠着纱布。
　　正是陷入昏迷的花冬。
　　哈？
　　他也是被绑过来的？
　　我迅速把怀疑目标切换成了檀轻，那个小混蛋，被我赶走之后，定是心生怨念，黑化成魔，企图用这种方式报复回来。
　　刚下完这个判断，我又发现自己右边也躺着个人。
　　穿着宽大的病号服，浑身上下都是淤青。
　　正是陷入昏迷的檀轻。
　　什么情况？
　　难道是这两个畜生联手报复我？
　　我随即发现，我们三人的脖子上，都戴着相同的白色项圈。
　　跟我用在檀轻和花冬身上的皮质项圈不太一样，圈带非常坚固，中间还安装了一个小型装备，看上去，像是电击用的。
　　这是在玩大逃杀？
　　还是电锯惊魂？
　　率先醒来的是檀轻，他迷迷糊糊地睁开眼，看清是我后，眼神登时恢复清明，条件反射地扑上来，死死箍住我：“你是来让我回家的对吗！？你不是真的要丢下我对吗！？”
　　很好，这个废物被踢出嫌疑人列表。
　　接着醒来的是花冬，拧起眉，捂着脑袋上的伤，看见抱在一起的我和檀轻后，张嘴就骂了起来：
　　“奸夫淫妇！杀人已经满足不了你们了，现在还玩起密室逃脱了是吗！？”
　　嗯，这个废物也被踢出嫌疑人列表。
　　我推开檀轻，严肃地注视着这两个废物，下达通知：“檀轻，花冬，我们仨，被囚禁了。”
　　“什么？”花冬表情一变，迅速起身去砸门。
　　除了沉闷的撞击声，那扇白色大门纹丝未动。
　　砸不动门，花冬又去砸墙，每一处都无比坚实，封闭。
　　“到底是哪个杂种干的！？”他对着角落的监控怒吼。
　　“应该是跟我们有仇的人。”我坐在地板上，节省体力。
　　檀轻也坐下来，身体紧挨着我，讲述他的经历：“主人，被您丢下之后，我精神有些恍惚，一直追着您的车跑，后来体力不支，昏倒在了路边，醒来就在这里了。”
　　“是有多弱啊？”花冬讥笑，“跑个步还能跑晕过去？”
　　我冷冷瞪他：“你呢？”
　　花冬轻咳：“离开你家后，我去了医院处理伤口，中途收到你的道歉短信，说你在医院门口等我，我立刻就跑下楼找你了，看见你的车正停在路边，想也没想就上了车，结果连那个男司机的脸都没怎么看清，就被迷晕了过去。”
　　“谁他爹会给你发道歉短信！”我大骂。
　　“反正那是你的手机号！也是你的车！”
　　我的车。
　　可我家的司机，是女的。
　　把我送到鹤园后，我就安排她回家休息了。
　　能够开走我的车，拿走我的手机，知道如何引花冬上钩，还能及时捡到昏倒的檀轻，这个幕后策划者，显然是熟知我圈子的内部人员，而且，就隐藏在鹤园附近。
　　或许，对方并不是仇恨我们仨，而是单纯地，针对我本人。
　　檀轻和花冬不过是恰好与我扯上关系，才被一起关了进来。
　　“会不会是淑姐或者芝姐？”我说出怀疑，“男司机可能是她们雇的人，能够悄无声息地潜入我家，顺利带走睡着的我，也只有她们能做到了。”
　　花冬冷笑：“也不一定吧？就你那破房子，连我都潜进去多少次了。”
　　檀轻附和：“而且淑姐和芝姐人那么好，我觉得她们不会干出这种事的。”
　　花冬点头：“她们确实不错。”
　　我：？
　　这两狗，被圈养久了，对我家保姆还产生感情了。
　　“也可能是凌瞬和芝姐母女俩合谋。”我皱眉，“那个黑心小辣椒应该挺讨厌我的。”
　　如果真是凌瞬，那我会伤心的。
　　“主人……”檀轻小心翼翼道，“一个普通女高中生没那么大本事吧？”
　　“能不能想点靠谱的人选？”花冬翻了个白眼，“依我看，就是程渐和霍壬！你把他们整得那么狠，那两人估计做鬼都不会放过你。”
　　“就算做了鬼，我也是比他们戾气更重、更强大的厉鬼之王。”我微笑，“何况，我老早就去精神病院把他们废了，两位学长已经彻底出不来了。”
　　花冬：“……”
　　檀轻一脸茫然：“主人，他们是谁啊？”
　　我捏捏他的脸：“不重要哦。”
　　“难道是你爸？”花冬开始发癫，“想用这种办法来磨磨你的变态性子？”
　　“怎么不说是你妈？”我冷笑，“她可能觉得自己儿子太废了，想要锻炼你。”
　　“那个庄咏呢？她一看就是手里有数条人命。敢跟这种人交朋友，你迟早要被黑吃黑。”花冬道。
　　“说不定是张子规呢？表面上当你的狗腿子，其实是在卧薪尝胆，肆机除掉你这个暴君。”我说。
　　“都怪你得罪的人太多，就你这扭曲残暴的性子，一出生就开始结仇了，搞得现在被囚禁了都算不过来仇家是谁！”
　　“你得罪的人又少到哪里去了？别以为我不知道你背地里是怎么虐待那些追过我的男人的！论残暴你可不输我！”
　　“主人，花冬，你们别吵了……”檀轻怯生生地劝道，一脸的纯良无害，仿佛与这件事毫无关联，只是个不小心被牵连进来的倒霉受害者。
　　“你也别想往外摘……”我瞪过去，“劫匪弟弟。”
　　这小子的仇家也不会少！
　　我们三个人，全都十恶不赦。
　　可算遭报应了。
　　我们几乎把全人类都猜了个遍。
　　吵得口干舌燥。
　　我懒得再猜，骂花冬：“你家保镖全死光了吗？就这么眼睁睁放任自家少爷被抓走了？”
　　花冬冷哼：“去你家当奴隶后，我就把保镖遣散了，再说了你家保镖不也没个屁用。”
　　我一巴掌扇上他的脸：“你还好意思说？你是来当奴隶的吗？演了那么久的戏，累坏了吧！？”
　　花冬攥住我的手腕：“还没打够？老子被你捅出一身的伤，疼得快死了，你就不能稍微有点人性？”
　　檀轻在一旁柔柔开口：“犯了错之后，被主人责罚，不是理所当然的吗？”
　　花冬松开我，一拳挥向檀轻。
　　檀轻迅速勒住花冬的脖子反击。
　　两人又掐又抡又踹，扭打作一团。
　　“差点忘了你诬陷老子的事！死绿茶！贱小三！”
　　“请不要再叫我小三了，主人说了只要我一个。”
　　“要你爹个蛋！”
　　“如此粗鄙，怪不得主人看不上你。”
　　我静静看着两个废物发癫，忽然听见头顶传来一阵电流声。
　　是监控发出来的。
　　我迅速薅住檀轻和花冬的头发，把互撕的二人分开，嘘了一声。
　　随后，我们一齐看向角落的监控摄像头，屏住呼吸，耐心等待着，电流声持续了好一会儿后，终于传来一道变音过的诡异人声。
　　——“丘姰，和自己的两个男人囚禁在一起，开心吗？”
　　虽然变了声，但这个人的语气里，有着藏不住的戏谑。
　　对方一定认识我。
　　而且，非常厌恶我。
　　“首先，他们不是我的男人，而是奴隶。”我开口，“其次，你，是谁？”
　　“是啊，奴隶。”神秘人笑声诡异，“毕竟在丘大小姐的认知里，除了你自己，其他人皆为蝼蚁，不值得在意，更不值得尊重。
　　心情好了，就逗他们玩一玩，心情不好了，就随手丢弃他们。不仅玩弄他们的心，还要玩弄他们的命。
　　养条狗时间久了还会产生感情，而檀轻和花冬，在你眼里，连狗都算不上。你丘姰，从始至终，都没有心。”
　　檀轻默默垂下了头。
　　花冬则攥紧了拳头。
　　两人的表情都在凝固。
　　“所以，你是在替他们打抱不平吗？”我嗤笑，“想行侠仗义的话，怎么连脸都不敢露呢？一个只敢暗戳戳躲在背后耍手段的懦夫，有什么资格审判我的人生？”
　　脖颈忽然一痛。
　　接着一股强烈的电流从我的项圈处飞速蔓延至全身。
　　心跳似乎有一刻停滞了，我被针刺般的痛感包裹，四肢一齐发麻，瞬间失去行动能力，迅速地，重重地栽倒下去。
　　动弹不得。
　　“主人！”檀轻扑过来抱住我。
　　“你想干什么！？”花冬朝监控吼。
　　“与其问我想干什么……”神秘人低低笑着，“花冬，檀轻，不如问问你们自己，此时此刻。面对这个羞辱、践踏、抛弃你们的女人，面对这个躺在地上动弹不得、毫无抵抗之力的女人，你们最想干什么？”
　　“想不想报复她？占有她？弄哭她？”
　　我想骂人，舌头却仍在因刚才的电击而发麻，说不出话来。
　　花冬和檀轻同时陷入了沉默。
　　他们竟然沉默了。
　　两个废物！
　　反驳啊！爆粗啊！
　　檀轻跪坐在地，抱起我的上半身，用力揉入怀里，安抚似的抚摸我的后背，可他炙热的掌心却莫名透着危险。
　　花冬也蹲了下来，抚上我凌乱的裙摆，整理好褶皱后，他的手停留在我的大腿上，指尖滚烫，久久没有撤离。
　　这两个狗东西，该不会，在这种时候发情了吧？