第36章 神秘人3
　　我错了。我真的错了。
　　我当初就该直接阉了他们的。
　　阉男人，真的要趁早。
　　迟一分一秒都会万劫不复！
　　监控后的神秘人还在循循善诱着：“你们看，丘姰已经动不了了，比任何时候都要柔软乖顺。再也不会用恶毒的语言咒骂你们，再也不会心狠手辣地虐待你们。你们想怎么玩都可以，将你们的怒火与欲望，肆无忌惮地发泄在她身上吧。”
　　“放心，我全程都会控制好丘姰的项圈，绝不会给她反抗你们的机会。”
　　“不想一辈子当狗，就上吧。”
　　神秘人的笑声充斥整间密室。
　　不能慌。
　　我慢慢平复着呼吸，将注意力放在了控制四肢上，刚才的电击不算重度，只会造成短暂的肢体麻痹，应该很快就能恢复正常。
　　等恢复之后，第一件事就是把檀轻和花冬干死。
　　先解决完这两个风险因素，再专心对付神秘人。
　　檀轻察觉到了我手指的动作，将我一只手攥入掌心，细细揉着，抬头看向监控：
　　“不要试图挑拨离间了，我恨的是花冬，嫉妒的是花冬，就算有怒火，那也只针对花冬。
　　对于主人，我没有任何怨气，她打我，骂我，都是理所应当的，是对我的奖赏恩赐，那只是我与主人之间独特的亲密方式，我心甘情愿，无怨无悔，轮不到外人指点。
　　至于欲望，我承认我对主人有欲望。但那是因爱而生的欲望，所以我决不会在违背主人意愿的情形下做那种事，尤其不会在一个外人的驱使下这么做。虽然我讨厌花冬，但我相信他也不会。”
　　眼眶突然有些湿。
　　我乖巧的轻轻。
　　我可爱的轻轻。
　　世上最好的轻轻。
　　花冬将我另一只手攥入掌心，也慢慢揉着，沉声道：“嗯……”
　　畜生东西！
　　回答得不情不愿的。
　　神秘人发出大笑。
　　透过变音器，那笑声犹如凄厉冤魂。
　　“丘姰，你可真是，养了两条好狗啊。”
　　下一秒，檀轻和花冬的项圈同时闪了一下光点。
　　接着，两人身体一僵，躺倒在地，不断颤抖，痉挛，抽搐。
　　他们受到的电击强度比我要大得多。
　　每电击一下，都会停顿几秒，然后继续。
　　反反复复的折磨。
　　檀轻脸色煞白，下意识去扯脖子上的项圈，换来的是更大的电流，痛苦地在地上翻滚。
　　花冬挣扎得更厉害，满身的伤口都开裂了，鲜血浸透了纱布，在剧痛中不断呻吟，嘶吼。
　　与此同时，我的身体慢慢缓了过来，四肢恢复了行动力。
　　我坐起来，倚靠着墙，问神秘人：“你究竟有什么目的？”
　　“还能有什么目的？”神秘人笑道，“当然是报复你啊。”
　　啊？靠折磨两个男人来报复我？
　　好贴心的复仇者。
　　我追问：“我对你做过什么？”
　　对方却不再回应。
　　檀轻和花冬浑身上下皆被汗水浸湿，头发乱七八糟地黏在脸上，眼神逐渐涣散，皮肤惨白如纸，四肢扭曲着，似乎连骨头都在抽动，嘴里甚至开始渗出白沫，喉咙深处发出嘶哑的哀号，眼泪与口水粘了满脸，惨烈又狼狈。
　　“你这样会弄死他们的。”我看着监控。
　　“就是要弄死他们啊。”神秘人惬意道。
　　他们死了之后，便会轮到我。
　　不想办法解开项圈，就只能等死。
　　我来到花冬和檀轻中间，分别握住他们的一只手，他们立刻攥紧了我。
　　虽然我的手消解不了半分痛楚，他们却还是本能地靠上来，依偎着我，用尽全力抓住我。
　　“怎么？”监控里传来笑声，“舍不得了？”
　　从神秘人刚才对我的激烈审判来看，此人应该极度憎恨我的冷心冷情。
　　如果我没猜错的话，对方是在故意利用花冬和檀轻测试我，想看看我会不会因此产生情绪波动。
　　假如此刻我漠视他们的痛苦，一心只顾自己死活，必定会更加激怒神秘人。
　　于是，我凝视着正在受苦受难的檀轻与花冬，眼泪大颗大颗滴下来，无比温柔地，分别在他们潮湿的额头上落下安抚的吻。
　　然后，我带着满脸的泪痕，抬头望向监控，哽咽：“不要折磨他们了，既然你恨的是我，那就只冲我一个人来好了。”
　　可千万别冲我来！
　　我一边操纵着泪珠从眼角滑落，一边在心中默默祈祷。
　　亲爱的老天奶，求您，电完花冬和檀轻，就别再电我了。
　　神秘人沉默了好几秒，终于开口：“好。”
　　好？
　　好什么？
　　该不会真要冲我来了吧？
　　我呼吸一紧，注意力全放在了脖颈的项圈上，听见神秘人接着道：“那我们换一种玩法。”
　　“我要你，从这两人当中，选一个活下来。”高高在上的，如同造物主般的语气。
　　“什么？”我一愣。
　　“丘姰，说说看，你更想让谁活下来？”神秘人循循善诱，“只要你说出他的名字，我马上停止对他的电击。”
　　这个变态，真是挑拨离间的好手。
　　檀轻几度陷入昏迷，又被电醒过来，舌头已经被他自己咬烂。
　　花冬身上的伤口流血不止，气息越来越微弱，随时可能休克。
　　无论我选择哪一个，另一个都必死无疑。
　　可如果我一个都不选，他们便会一起死。
　　我左手握着花冬，右手握着檀轻，两只手的骨头几乎快被他们攥裂，却丝毫感觉不到疼痛。
　　“丘姰，你的内心深处，最想选择谁？”
　　神秘人耐心地询问我。
　　我也在如此问着自己。
　　丘姰，你到底想选谁？
　　花冬与檀轻，你更在乎谁？
　　他们的身体状况已经容不得我再继续犹豫下去。
　　最终，我抬起头，直勾勾盯着监控，开口：“我选——”
　　密室内短暂地静默了几秒。
　　呜咽与呻吟都按下了暂停键。
　　“你。”我对神秘人说。
　　“什么？”现在轮到神秘人发愣了。
　　“我此刻最感兴趣的人……”我说，“是你。”
　　神秘人再度陷入了沉默。
　　我乘胜追击：“你是男是女？叫什么名字？有着什么样的五官、个性、喜好？与我有过什么样的故事？
　　我在何时何地伤害过你？你是如何承受住那些创伤，坚强地挺了过来？这些，才是我内心深处最好奇、最在意的东西。”
　　“我想见你。”
　　“非常、非常地，想见你。”
　　“我想了解你的全部，然后，认真地向你忏悔，道歉。”
　　我用上了这辈子最温柔、真挚、慈爱的语气。
　　檀轻，花冬，选哪个都不重要。
　　花冬死了正好，竟敢潜伏到我家上演什么碟中谍，死一万次都活该，往后他的尸体被发现了，还能把他身上那些伤口推到神秘人头上。
　　檀轻死了倒是有点可惜，虽然他的忠诚里掺了一些阴暗小心机，但整体还是比较乖的，贱得让我很舒心，这段时间给我带来了不少乐子。
　　可如果选了檀轻，以后他的尾巴定会翘到天上去，跟主人耍了那么多心机。
　　非但没有受到惩罚，反而成了主人唯一选定的狗。可想而知他会有多得意，奴隶这种生物，一得意起来就容易忘乎所以，时间久了只会越来越难管教。
　　假如选择花冬，不用猜，他百分百会肆无忌惮地骑到我头上来，本就狂傲的性子变本加厉，直接把我吃了都有可能，还会到处宣扬炫耀我选了他这件事，想再驯服他会难上加难，惹怒我那么多次，他没资格得到这么爽的结局。
　　所以哪个都不能选。
　　就算选了，神秘人也不一定会让我活。
　　这种时候，思路绝不能被对方绕进去。
　　以檀轻和花冬受到的电击程度来看，神秘人根本不在乎他们，甚至还有点敌视他们。
　　所谓的打抱不平，只是为了挑衅我而已。
　　唯一能够牵动这个人情绪波动的，是我。
　　想要打开这间密室的门，必须先见到神秘人。
　　只有面对面见到这个人，我才有破局的机会。
　　和两个废物的死活相比，这才是更重要的事。
　　神秘人依然沉默着。
　　但花冬和檀轻的电击却停了。
　　二人瘫软在地上，无声无息。
　　这说明神秘人在犹豫。
　　这人将我的话听了进去。
　　我屏住呼吸，死死盯着那扇紧闭的门。
　　监控陷入死寂。
　　密室陷入死寂。
　　整个世界都陷入死寂。
　　额头上冒出细密的汗。
　　每一秒都被无限拉长。
　　没人知道过去了多久。
　　时间成了不存在之物。
　　直到，一声机械的「咔嗒」，划破死寂。
　　门，开了。