第37章 救世主1
　　我为什么会喜欢上丘姰呢？
　　记不清了。
　　她身上仿佛有种魔力，只是无意间经过我身旁，将身上的香气落进了我鼻子里，便瞬间绑住了我的心魂。
　　很正常，哪个初中男孩没有喜欢过班上的漂亮女同学呢？
　　不了解她的灵魂，也不知晓她的脾性，只因对方长了一张美丽的脸，便能义无反顾地一脚踏进去，以真爱为名沉沦。
　　男人不都这样吗？无论什么年纪，都会优先看脸。
　　我只不过是和万千青春期男孩一样，对一个漂亮女孩动了心。
　　等以后毕业了，时间久了，结识了更漂亮、更心仪的女孩，这份浅薄的感情自然会散去。
　　所以，当丘姰将一盒图钉交到我手里，微笑着命令我吃下去时，我愣住了。
　　大大方方地向喜欢的女孩告白，不是一件很正常的事吗？
　　我身边每个男生都是这么干的。白天在学校，视线时刻追随她的背影，记录她的一颦一笑，晚上在被窝，对着手机里偷偷拍下来的她，入迷地亲吻。当幻想再也无法满足内心的渴望，便是向她告白之时。
　　那天，我终于站在了心爱的丘姰同学面前，她看上去那般温柔，美丽，亲切，让我恍惚觉得。或许，她真的被我的告白打动了，或许，她真的有可能接受我。
　　可她却狠狠羞辱了我。甜美的笑脸瞬间绽开血肉，伸出密密麻麻的尖刺触手。
　　我人生中第一次爱上的女孩，是个藏在漂亮躯壳下的怪物。
　　那双漩涡般的眼睛里，正在源源不断渗出毒液，蛊惑着我，迈向毁灭，坠入深渊。
　　那天，我仓皇地逃跑了，沦为了大家眼中的笑柄。
　　我不明白。
　　我只是喜欢上了她而已。
　　我只是单纯、真挚地喜欢上了一个人。
　　她为什么要那样欺辱我？
　　喜欢上丘姰，是罪吗？
　　我不久便转学了，逃去了再也见不到丘姰的地方。
　　任何人遇到这种情况，都不敢，也不可能再喜欢她。
　　反正贵族学校里最不缺的就是美丽大小姐。
　　哪怕闭着眼睛随便盲挑一个，也比丘姰善良美好一万倍。
　　只要换个人喜欢就好了。
　　可我却开始整晚整晚地梦见丘姰。
　　穿着初中校服裙，长发随风飘起，一步一步走过来，踮起脚尖，将那张长满了獠牙与触手的脸，凑到我面前，笑盈盈地，吐出大颗大颗的图钉。
　　“同学，吃下去吧。”
　　怪物在我耳边温柔低语。
　　我无数次从梦中惊醒，发抖，冷汗浸透身下的床单。
　　这个女人在我面前露出了最阴毒丑恶的一面，给我留下了不可磨灭的心理阴影，我却依然在，为她着迷。
　　这让我毛骨悚然。
　　没关系，只要远离她，日子久了，总会淡了的。
　　恐惧驱使着我没日没夜地练拳，拼命想让自己强壮起来。
　　只要我变得足够强大，健壮，那么任何阴影也打不倒我。
　　高中，大学，每个阶段我都在疯狂谈恋爱。
　　丘姰也没什么大不了的，比丘姰优秀漂亮的女孩不计其数，丘姰不过是我人生中一个短暂过客罢了，丘姰什么都不是。
　　我一遍遍这样安慰着自己。
　　然而，无论怎么安慰、说服、警告自己，我都做不到。
　　我拥有不错的家世，不错的外形，不错的学历，我本该活得无忧无虑，潇洒恣意，可我就是，怎么都做不到。
　　丘姰在精神上阉割了我。
　　明明遇见了那么多漂亮的女孩，我却无法用身体向她们表达爱意，只能眼睁睁看着她们一个接着一个对我失望，离开。
　　“你根本不爱我。”
　　每一任前女友都对我说过这句话。
　　医生说我的身体没有任何问题，病根在我心里。
　　我的内心深处，始终住着那个名为丘姰的怪物。
　　哪怕逃到天涯海角，哪怕离她再远，我也避不开梦中的她。
　　她永远穿着同一件校服裙，留着同样的长发，长着同样的触手，对着我吐出密密麻麻的图钉。
　　幻梦之中，她反反复复地追逐我，撕裂我，吞噬我，我却因自己的身体正在被她咀嚼而脸红，心动，沉醉。
　　凭什么？
　　那么多年过去了，她凭什么还在影响我？
　　我必须把这个怪物从自己的人生中剔除。
　　我要去找她当面对质，我要她亲口向我道歉，我要亲手打破名为丘姰的阴影。
　　然而，丘姰根本没有认出我。
　　她甚至把我当成了去应聘保镖职位的路人甲，淡淡扫我一眼，打了个呵欠：“先试用三个月吧。”
　　这个滑稽的疯女人。
　　我一个名校高材生，一个顶尖拳击手，一个恨她入骨的受害者，怎么可能莫名其妙跑去当她的保镖？
　　一干就是两年。
　　这两年，我抛下自己原先的生活，日复一日地守在丘姰周围，扮演着一个称职的、抹去存在感的影子，只有在她发出指令的时候，我才能在她面前现身。其他保镖尚且需要轮班、排休，只有我，日日夜夜都守着她。
　　我看着她发疯，玩乐，挥霍，作天作地，被父母宠坏，又被父母赶出家门，发誓要跟父母断绝关系，又坚定地向父母下跪认错，细致用心地为自己挑选婚纱，又在挑好之后亲手烧掉那件婚纱。扭曲，矛盾，阴晴不定。
　　丘姰连我的名字都没记住，一口一个路保镖，开心的时候，她会随手把喝了一半的饮料丢到我手里，仿佛那是对我的奖赏，不开心的时候，她会立刻喊上我们这群保镖，气势汹汹地去报复那些得罪她的人。
　　在她身边待得越久，越让我深刻意识到，丘姰确实是一个无可救药的、货真价实的精神变态者。
　　折磨别人，对她而言就只是一个单纯的爱好。
　　当年我之所以受到她的欺辱，并不是因为她有多么讨厌我、针对我，就只不过是，我恰好出现在了她面前而已。
　　无论是砍断某人的希望，还是毁掉某人的未来，她都毫无负疚感，甚至连对方的名字都懒得记住，无数个和我有着同等命运的倒霉受害者，消失在她愉悦的笑容里。
　　假如世间真的有救世主，为什么至今还没有惩罚丘姰这个恶魔呢？
　　她值得遭受古往今来的一切酷刑。
　　每一次跟随在丘姰身后时，我都无比渴望勒断她的脖子。
　　洁白纤细的脖颈在我眼前摇来晃去，引诱着我蠢蠢欲动的指尖。
　　既然世上没有救世主，那我就自己来当这个救世主。
　　我要报复她。
　　一定要报复她。
　　丘姰对身边的保镖毫无防备之心，想对她下手，很容易。
　　然而，当我抬起手，终于鼓起勇气伸向那个脖颈之时，她却回过头，露出那张清澈无辜的面容，柔柔注视着我：“鞋脏了，给我擦干净。”
　　几乎是条件反射，我迅速蹲下身，用原本打算勒断她喉咙的手心，认真地，细心地，擦去她鞋面上沾到的污渍。
　　丘姰弯下腰，轻轻抚摸我的头顶：“谢啦，路保镖。”
　　每次听她念出「路保镖」这三个字的时候，我的心跳都会不受控制地，陷入紊乱。
　　她的声音是那么亲切，悦耳，带着浅浅的撒娇意味。
　　仿佛正在全身心信赖着我。
　　她信赖着我。
　　她自私，恶毒，变态，疯魔，阴狠，但她信赖着我。
　　她没有感情，没有道德，没有同理心，但她信赖着我。
　　当她回头望向我时，再也不是梦中那个长满触手的脸，而是美丽动人的丘姰，笑容明媚的丘姰，信赖着我的丘姰。
　　“路保镖，你说，我这么天真单纯的一个小女孩，为什么总受别人欺负呢？”
　　刚把某个人扔进精神病院的丘姰，坐在她宽大的豪车里，歪头靠在我肩上，语气带着倦懒。
　　因为你不天真，也不单纯，更不是小女孩。
　　而且从来都不是别人欺负你，而是你欺负别人。
　　我在心里这么嘲讽她，被她靠着的肩膀却无意识僵直。
　　丘姰保持着这个姿势，毫无防备地打起了瞌睡，她的发丝拂过我的脸颊，熟悉的、专属于丘姰同学的、仿若初见时的那股清新香气，幽幽飘进我的鼻间，沁入我的肺腑。
　　血液与心跳同时在沸腾。
　　手指克制不住发颤，缓慢地，伸向那束搭在我衣服上的长发。
　　我是如此胆小。
　　哪怕她的呼吸近在咫尺，我心中唯一渴求的，竟然只是摸一摸她的头发。
　　可即便如此，我还是没能碰到她。
　　朱媱先一步将丘姰从我肩上拽离，拧着眉提醒她：“大小姐，你可是有未婚夫的人，这样东倒西歪地靠在其他男人身上。要是被先生太太看见了，又得把你一顿训。”
　　她跟了丘姰十年，早已是亲人般的存在，也是丘家所有保镖中地位最高的领导阶层。
　　虽然嘴上教育着丘姰，可朱媱瞥向我的眼神却带着警告，她看出了我的意图，在用行动告诉我，就连丘姰的一根头发丝，我也没资格触摸。
　　“媱姐，别这么严肃嘛。”丘姰挽住朱媱的胳膊，甜腻地撒着娇，“路保镖又不算男人。”
　　我愣住。
　　丘姰转头盯着我笑：“对吧，路保镖？”
　　我僵硬地回应她：“嗯，我不算男人。”
　　丘姰笑得更开心了，朱媱也在笑，司机也在笑。
　　全世界的女人都在笑话我。
　　方才还蠢蠢欲动的情欲，此刻坠入寒窟，凝结成冰。
　　那刺耳的，讥讽的，戏谑的笑声，成了我新的梦魇。
　　恨意，再度于我心中复苏。
　　愈加浓烈，刺骨。