第38章 救世主2
　　丘姰。
　　这个冷血的恶魔。
　　她从始自终，都没有把我当成男人。
　　可能连人都算不上，就只是一条，召之即来的狗。
　　假如她对每个人都一视同仁，不屑，不在乎，不关心，我是可以接受的。
　　她忽视全世界，厌恶全世界，践踏全世界，而我不过恰好包含在了全世界里。我并不孤独，也不悲惨。
　　可偏偏，她对檀轻和花冬不一样。
　　檀轻，一个渺小到就算无意间踩死他、鞋底也不会留下任何痕迹的卑贱蝼蚁，竟然有资格睡在她的笼子里，成为她的男宠，日夜陪伴她，抚慰她。
　　花冬，一个不断挑衅她、得罪她、激怒她的狡诈毒夫，本该早早被她虐待致残扔进精神病院，却一次又一次获得她的纵容，甚至差点和她举行婚礼。
　　凭什么？
　　凭什么这二人没有包含在丘姰的全世界里？
　　丘姰被她爸赶出丘家的那天晚上，我一直跟在她身后。
　　丘家的保镖，在雇主没有需求的情况下，不得擅自现身。那天丘姰没有召唤我，或者说，她压根忘了有个我存在。
　　所以，我只能隐藏起自己的行踪，连站出来陪在她身边的资格都没有。
　　我看着她一个人落寞地走在街头，看着她随风扬起的长发，看着她裙摆上沾染的灰尘，无数次想要迈出那一步，去关心一下她，可最终，我什么也没做。
　　为什么要关心她呢？她越悲惨，越孤独，我才越开心。
　　于是，我看着她遇见檀轻，看着她坐上那辆廉价电动车，看着她渐渐远离我的视线。
　　也一同远离了我的世界。
　　丘姰逃婚后，花冬潜入鹤园的那天晚上，我一直守在屋外。
　　我听见了他们打闹的动静，试图冲进去，却被朱媱拦下来，她告诉我，只要大小姐没下指令，我们便无需介入。
　　可那个男人明明带着匕首和杀意，丘姰为什么不在第一时间命令我们冲进去制服他？
　　为什么要选择自己解决？
　　“因为那是花冬。”朱媱说。
　　因为他是花冬，所以做什么都被丘姰默许。
　　那个除了脸蛋一无是处的花大少爷，获得了丘姰的偏爱，却还不自知。
　　假如丘姰与檀轻相遇的那晚，我提前站了出来，会怎么样？
　　假如花冬被丘姰推下楼梯之后，再也没醒过来，会怎么样？
　　假如当年我没有转身逃走，而是选择吃下图钉，会怎么样？
　　假如，假如。
　　对了，复仇。
　　我是来复仇的。
　　我是来找她对质的。
　　我是来让她道歉的。
　　可我都干了些什么？
　　为什么要整天对着一个变态女疯子伤春悲秋？
　　她会理解你的悲喜吗？
　　她会在乎你的感受吗？
　　她连你的名字都记不住。
　　打起精神来，去报复她，去毁掉她，去折磨她。
　　密室，是我早就为丘姰准备好的。
　　我要她在那两个男人面前认怂，求饶，失禁，丑态毕露。
　　我要那两个男人在她面前卸下伪装，露出私欲，从狗变成狼。
　　多好玩啊，主人在狗面前狼狈出丑，狗在主人面前欺君犯上。
　　以丘姰的性格，经此一遭后，绝对不会再容忍那两人的存在。
　　要么让他们死，要么把他们打包送去精神病院。
　　这三个变态，会彻彻底底地，散伙。
　　那天，我遵照丘姰的命令，把檀轻从停车场拖出去扔在了路边，本想顺势打晕他，结果还没动手，他就先一步因追车而体力不支昏了过去。
　　于是，檀轻第一个被关进了密室。
　　接着是花冬，在他去医院包扎时，我开着丘姰的车停在医院门口，用丘姰的手机引诱他下楼，他拉开车门坐上来，骂骂咧咧地抱怨着丘姰多么狠毒，我迅速迷晕了他，扔进密室。
　　最后一个，是丘姰。
　　我特意挑了个朱媱休假的日子，提前支走鹤园的所有佣人。然后，肆无忌惮地，毫无阻碍地，踏入丘姰的卧室。
　　我站在她床前，将这个沉睡中的疯女人，温柔抱起。
　　她在我怀里拧了拧眉，没有醒。
　　干嘛要对她这么温柔？心中有个声音在警告我。
　　我加重力气箍紧丘姰，用极其粗暴的动作将浸了麻醉剂的纱布捂住她的口鼻，毫无怜惜。
　　我是来拯救你的，丘姰。
　　拯救你恶劣的脾性，拯救你疯癫的灵魂。
　　我会耐心地教你认错，将你扳回正道，洗净你的罪行。
　　或者，我也可以按下你高贵的头颅，让训狗者，成为狗。
　　你会选择哪一种呢？
　　“我选你。”
　　丘姰眸色幽深，透过监控显示器与我对视。
　　“我想见你。”
　　她眼底泛着泪光，无比美丽，也无比真挚。
　　“我想认真地向你忏悔，道歉。”
　　我迅速收回了方才觉得她真挚的念头。
　　她绝不可能轻易忏悔。
　　丘姰这种人，哪怕正五体投地趴在你脚边哭诉一万遍对不起，也一个字都不能信。
　　不过是她的小计谋罢了。
　　檀轻和花冬宁肯承受电击也不愿侵犯丘姰，正在被折磨得心魂尽失，差一点就要步入鬼门关，可比起心疼他们，丘姰更在意的是监控后的我。
　　这个自私的，恶毒的，没有同理心的疯女人。
　　我一边在心里咒骂他，一边无法抑制地心动。
　　这是她第一次如此在意我。
　　于是，明知道毒蛇正在为我布下陷阱，我还是走过去，打开了那扇门。
　　脱去保镖专属的黑西装，摘下遮住半张脸的墨镜，我以自己原本的模样，站在这个女人面前，凝视她。
　　丘姰坐在檀轻和花冬中间，把她的两只手从他们的掌心中抽回，懒洋洋地揉着手腕，抬眸瞥向我：“原来是路保镖啊。”
　　没有诧异，没有愤怒，没有错愕。
　　就只是淡淡地勾起唇，笑了一下。
　　“还以为是多么了不起的大人物呢。”丘姰语气平静，“所以，我哪儿得罪你了？嫌我开的工资太少？”
　　又是这副模样。
　　又是这副冷血、淡漠、讥讽的模样。
　　我攥紧拳头，猛地按下手里的电击遥控器。
　　丘姰脖颈上的项圈顿时运作起来，将电流源源不断地输入她体内，她倒下去，整个人变得煞白，再也说不出刻薄的话来。
　　很好。
　　对待这个毒妇，绝不能心慈手软。
　　尽管满身的伤口都在开裂，血液浸染了每一寸衣物，花冬却还是坚挺着没有昏过去，他艰难地爬向丘姰，支起身子，抱住她，瞪向我：“混蛋，不要伤害小姰！”
　　轮得到他装英雄吗？
　　我轻松一脚把花冬从丘姰身上踹开，手一抬，将他的电击档位开到了最大。
　　花冬身子一颤，没了声息。
　　我走向丘姰，蹲下来，刚要触碰上她不断颤抖的身体，左腿突然传来一阵钻心的痛。
　　檀轻不知何时也爬了过来，竟然张口咬住了我的脚踝，牙齿深深嵌入了肉里，他满嘴都是我的血，眼中溢满杀意。
　　无论我怎么甩动那条腿，檀轻都如疯狗般死不松口。
　　哪怕我用遥控器把他的电击开到最大，他的牙齿也没有半分松动。
　　我用上全部力气，将檀轻的脸踹肿、踢烂，薅起他的脑袋重重撞上墙面，砸了一次又一次，才让这个硬骨头彻底晕过去。
　　密室内终于安静下来。
　　醒着的人只剩下了我与丘姰。
　　我居高临下地站在她面前，开口：“痛吧？”
　　薄汗浸湿了丘姰的头发，她死死盯着我，没吭声。
　　我暂停了对她的电击，蹲下来，拨开她额前的湿发：“丘姰同学，只要你听话，我就不会再电你。”
　　听见「丘姰同学」四个字，丘姰眉头一皱，视线仔细扫过我的脸。
　　直到我拿出一盒图钉，缓缓洒落在她面前，她眼中的困惑才逐渐消散，恍然拾起了那段回忆。
　　“丘姰同学，我喜欢你。”
　　如同回到了十四岁那年，那时的我，还对未来充满希望。
　　在丘姰的身体机能恢复如常之前，我坐到她旁边，直视她的眼睛，将自己当年的经历，一字一句，全部讲了出来。
　　从我鼓起勇气向她告白的那一天开始，一直讲到此时此刻，所有的挣扎，恐惧，怨气，噩梦，事无巨细地倾入她耳中。
　　就连那私密的，卑微的，难堪的，硬不起来的隐疾，我也一并告知了她。哪怕面对心理医生时，我都没有说过这么多话。
　　那是一个少年在被践踏磋磨之前，献上的宝贵真心。
　　丘姰静静地听着。
　　我分不清她是还没从电击中缓过来，还是确实在认真倾听。
　　倾倒完最后一个字后，我将掌心放在她肩上，用力攥紧：“你告诉我，我只是喜欢你而已，何错之有？”
　　“所以……”丘姰神色如常，平静地开口，“这两年来，你隐藏身份，假扮保镖潜伏在我身边，现在又把我关进这间密室，就只是为了这么一丁点、小到不能再小的破事？”
　　我愣住。
　　她在说什么？
　　小到不能再小的破事？
　　我这些年的痛苦、绝望与梦魇，对她而言，就只是一件，小到不能再小的破事？
　　砰。
　　心中仅存的那根理智之弦，断了。