第3章 瓷娃娃3
　　“丘姰小姐，我叫檀轻。”
　　“第一次见到您，我就爱上了您。”
　　“我保证，会无条件服从您，侍奉您，敬爱您。”
　　我日复一日地徘徊在鹤园附近，终于在一个多月后重新见到了丘姰。然后，我毫不犹豫地跪在她脚边，额头触上她的鞋尖，虔诚地祈求着，像条卑贱的狗。
　　丘姰并不感到惊讶，也没有流露出被冒犯的不悦，她平静地站在我面前，伸手勾起我的下巴，视线一一扫过我的眼睛、鼻子、嘴巴、脖颈、胸膛、腰肢，像在审查一件主动送上门的货物。
　　她的目光每落到一处，那处皮肉就会发痒，发烫。
　　羞耻、胆怯与惶恐侵袭着我身心，我强压下想要逃离的念头，扬起脖颈，逼自己去迎合她。
　　半晌，丘姰收回手，柔柔一笑：“可我不搞小孩子诶。”
　　哪怕我已经刻意把自己打扮得像个大人，与人交际时尽力表现得老态，却还是被她一眼看穿了真实年龄。
　　“不是的……”我忙不迭地摇头，“我已经满十八岁了，不是小孩子。丘姰小姐，我不是的。”
　　“有什么区别呢？”丘姰笑得一直很温柔。
　　温柔得让人以为，只要努力求求她，她就一定会答应你。
　　我噙着泪哀求：“丘姰小姐，求您收下我吧。我什么都愿意做，当狗，当猪，当虫子，只要您喜欢，可以随意使唤我，我一定、一定、一定会让您满意的！”
　　即便灵魂再腐烂，一旦长了张纯净无辜的脸，便容易让人们心存幻想，以为对方会是一个单纯、美好、善良的人。
　　我清楚自己拥有长相优势，并不是因为五官多么精致，而是有着天然的温顺，柔和，脆弱。
　　看上去，仿佛真的人畜无害似的。
　　没有人会相信，我上一秒刚将匕首抵在某个路人腰间，掠走对方身上所有财物。
　　谁会提防一个柔弱少年呢？
　　如果再搭配上泛红的眼眶，恰到好处的泪，微微颤动的肩膀，可以轻易打动心软的姑娘。
　　这是我平庸人生中，唯一的可取之处。
　　然而，这个叫丘姰的姑娘，在面对我的颤抖与眼泪时，却只是淡淡蹙起眉：
　　“可我更爱瘦男人，最好瘦得像骷髅一样，没有皮肉，只剩骨头。小朋友，你不够格。”
　　她拒绝了我。
　　我的身高是一米八九，体重是七十公斤。
　　在大小姐眼里，就连这样的我，也还是不够瘦。
　　我匍匐着爬向转身离去的丘姰，将额头重重磕上地面，急切地挽留她：“我保证很快就瘦下来！”
　　丘姰并没有停下脚步，只懒洋洋地摆了下手。
　　我没有放弃。我不能放弃。
　　之后，我每天只靠喝水度日，哪怕饿到胃疼头晕，差点在打工时踉跄着昏厥过去，也只允许自己吃一片小小的菜叶子。
　　她喜欢骷髅，那我就变成骷髅。
　　又一次见到丘姰时，我已经比之前瘦了整整二十斤，本就不多的肌肉尽数消失，薄薄的皮肤附着在骨头上，从头到脚都泛着病态与惨白，仅有的一点长相优势荡然无存，整个人虚到无法再正常工作，陆续辞掉了所有兼职，每走一步路都似飘在云端上，微微一阵风，便能晃动我这具滑稽诡异的骨架。
　　而我的丘姰小姐，刚把她的未婚夫从楼梯上推下去，导致对方重度昏迷，生死未卜。
　　那时我还不知道她的罪行，以为她未婚夫只是自己不小心失足摔落而已，以为丘姰一定正在为爱人悲痛欲绝，我甚至提前构想好了安慰她的话。
　　然而，当我来到鹤园，却看见丘姰在笑，笑得那么快乐，明媚，张扬，像个阳光下的女鬼。
　　我突然分不清，她究竟是爱他，还是恨他。
　　会不会，没有爱，也没有恨？
　　她就只是个，单纯的，疯子？
　　当我思考这个问题时，已经拖着行李箱，来到了鹤园。
　　我原本是可以离开的，我原本是有机会脱身的。
　　那温柔慈爱的圣女，已经隐隐露出獠牙，展示出了细微的地狱一角，而我，分明已经察觉到了。
　　可我受够了那个家徒四壁的出租屋。受够了整日沉溺在赌博中的父亲，受够了辛苦赚来的每一分钱都要拿去还债，受够了将匕首伸向一个又一个与自己同等的弱者，受够了无止无尽的贫穷与绝望。
　　我必须抓住点什么。
　　天使，魔鬼，深渊。
　　无论抓住的是什么都可以。
　　“丘姰小姐，我叫檀轻。”我跪在丘姰面前，又介绍了一遍自己，“请收下我，做您的奴隶。”
　　丘姰双手抱臂，歪着脑袋，似乎早已把我忘了，她一言不发地盯了我十分钟，才终于想起我这个人，顿时笑得前仰后合。
　　“居然连行李都带来了。”她的笑声悦耳动听，“你们男人，还真是下贱。”
　　是啊，我如此下贱。
　　“因为我想时时刻刻侍奉在您身边。”我逼自己扯起唇角，露出乖顺讨好的笑容，“从这一刻起，您可以随时向我下达指令，我一定竭尽全力，满足您的全部需求。”
　　穷人的朋友也会是穷人。我认识的人中，有在夜店工作的，有被富婆养的，想拥有，就要先付出。
　　我天真地以为，自己比那些朋友们要幸运多了。
　　至少，我选择的这个金主，不是肥秃老总，也不是中年富婆，而是一位年轻漂亮的千金大小姐。
　　一个只比我大五岁的姑娘，就算再骄纵又能有多出格呢？
　　无非是发发火，骂骂人。
　　就冲她当年曾在河边救过我，足以证明，丘姰这个人，底色一定是悲悯善良的。或许，在了解我的处境后，她会主动施以援手。
　　我抱着这份笃定，义无反顾地，臣服在她脚下。
　　丘姰倦懒的眸子里终于多了一丝兴致，问：“你，干净吗？”
　　“干净的。”我急忙回答，“从出生到现在，我没谈过恋爱，没牵过手，没接过吻，没喜欢过任何除您之外的人。
　　我的身体和心灵全都干干净净，无论过去。现在，还是未来，我都只属于您一个人。”
　　演技真好啊，檀轻。
　　装得好像我真的有多喜欢她似的。
　　假如丘姰只是个坐在路边的、可怜无助的漂亮姑娘，我可能会在她面前紧张，谨慎，顾及形象。然后，小小心动一下。
　　可她是灯塔姐姐，高高在上的灯塔姐姐，拥有很多很多钱的灯塔姐姐，随手便能拯救我人生的灯塔姐姐。
　　我没有心动的资格。
　　在金钱面前，悸动，欢喜，恋慕，全都不重要。
　　我要摒弃一切混乱的情绪，专注地，只爱她的钱。
　　见她没反应，我又道：“丘姰小姐，您未婚夫做不到的事，我都能做。”
　　我知道，我没有资格和她完美尊贵的未婚夫相比。
　　但正因无法相比，我越是卑贱、低微、毫无自尊，越是拥有更大的发挥空间。
　　这意味着，她可以随心所欲地，使用我。
　　果然，丘姰脸上浮现出了笑意。
　　“好啊。”她连眼神也变得明亮起来，“那就玩玩。”
　　成功了。真的成功了。
　　再灰暗的命运，也不是不可更改。
　　我压下心头的兴奋，从地上爬起来，小心翼翼地跟随着丘姰，迈入那栋如童话城堡般的漂亮别墅。
　　丘姰小姐会给我安排什么活儿呢？我憧憬着。
　　做饭？打扫？保镖？处理日常起居上的琐事？
　　还是，陪睡？
　　脸颊忍不住发烫。
　　总之，无论什么活儿，我一定要做到最好。
　　路过大片大片的绿藤与花丛，路过镶满了钻石的水晶吊灯，路过墙上绮丽又诡异的鬼脸油画，路过楼道两侧将人影无限拉伸扭曲的变形镜，路过螺旋梯上红舌般的血色地毯。
　　最后，我们停在了主卧门口。
　　美丽的大小姐引领着我推开了那道金色大门，紧随了一路的花香，刹那间消失无影，取而代之的，是仿佛从地狱深处蔓延开来的，幽深的，漩涡般的，没有尽头的黑。
　　前方没有一丝光亮。
　　宛如死寂。
　　我站在门口，后背冷不丁一僵。
　　“不进去看看吗？”丘姰轻声道，“这是我们以后的房间哦。”
　　是我主动的。是我自愿的。
　　是我下跪求来的。
　　未来无数个痛苦的日夜，我都在用这些话警醒自己。
　　一切都是我自找的。
　　我没有资格后退，没有资格反悔。
　　我拖着行李箱，抬起脚，义无反顾地，踏入那片黑暗。
　　能与善良的丘姰小姐同住一间卧室，是何等的恩赐呢？
　　那华美的窗纱，昂贵的地板，柔软的床铺，一点一滴，全是福祉。
　　前提是，柔软的床铺旁边，没有摆放着一个笼子。
　　精致的，结实的，金光闪闪的。
　　看上去是用来装大型动物的笼子。
　　“这原本是给我未婚夫准备的。”温柔的声音从我僵直的背后传过来，“可惜，他快死了，不中用了。”
　　“现在，归你了。”
　　女人阴冷的气息，如恶鬼般，幽幽贴近我的耳朵。
　　我动不了身体。
　　我发不出声音。
　　我连回头逃跑的勇气都没有。
　　“要不要，爬进去看看？”她在笑。
　　是好奇，是诱哄，是命令。
　　我挪动着僵硬的四肢，跪下来，弓起背，机械地，缓慢地，一点一点爬向那个笼子。
　　胳膊先进，然后是躯体，最后是双腿。
　　我跪坐着，尽全力将身体缩成一团，恰到好处地，与冰凉的笼子融为一体。
　　就好像，丘姰之所以命令我瘦成骷髅，就是为了让我爬进这个笼子里，永久住下来。
　　此时此刻的我，应该感到庆幸，还是感到恐惧呢？
　　我没有思考的机会。
　　丘姰在笼子前蹲下来，长发如藤蔓般垂落，温热的掌心落在我头顶，脸上充满怜爱与悲悯。
　　“叫我。”她柔声命令。
　　“丘姰小姐。”我低喃。
　　“不对哦。”她摇摇头。
　　“大小姐。”我连忙改口。
　　“还是不对。”她格外耐心。
　　笼子之外，圣女正冲我露出摄人心魄的笑容，“敢逃跑的话，就去死哦。”
　　原来，我才是那个瓷娃娃。