第39章 救世主3
　　明明正在身处下位。
　　明明刚遭受过电击。
　　明明那般虚弱狼狈。
　　可她为什么在笑？
　　“我杀过你父亲吗？砍过你的手吗？割过你的舌头吗？踹断过你的肋骨吗？毁掉过你的学业和工作吗？把你拴在笼子里饿上过三天三夜吗？”
　　丘姰的声音极轻、极淡，“我不过是拒绝了你的告白而已，何错之有呢？”
　　浑身的血液都在凝固。
　　这个女人。这个疯女人。
　　“这么大的恨意，这么处心积虑的布局，搞得好像我真的折磨你了似的。”
　　丘姰眉梢弯起，“同学，忘了吗？当年的你啊，怂得跟个老鼠一样，拔腿就跑了哦。”
　　我蓦地掐住她的脖子：“不然呢！？是个正常人都会逃！难道要留下来陪你一起疯吗！？”
　　丘姰扬起脖颈，笑容明媚：“好可惜哦，如果当年你没有逃，说不定我早就接受你了。”
　　“你说什么？”我一怔。
　　“上初中之前，男生背地里都骂我疯子，排斥我，讨厌我。”她的笑容里突然泛起一丝苦涩，“而你是第一个主动向我告白的男孩子，第一个愿意喜欢我的人。你当时对我说的话，其实每个字我都听进去了。
　　可我那时也只是个小女孩而已，我很开心，很雀跃，同时也很好奇。在了解最真实的我之后，你还会不会继续喜欢我呢？
　　所以，我故意测试了你一下，期待你能够接受全部的我。可是，你头也不回地逃了。”
　　“同学，明明是你先放弃我的啊。”
　　她的眼底又一次渗出了泪。
　　仿佛那个真正被伤透了心的人，是她。
　　“丘姰，你别想精神操控我。”我冷冷看她，“什么样的疯子会配合你的测试？”
　　我绝不会因为当年的逃跑而感到任何懊悔与羞愧。
　　绝不。
　　“喏……”丘姰指向一旁的花冬和檀轻，嘴角上扬，“他们一定敢。”
　　她如此信赖着那两条狗。
　　刚才，哪怕面临导电的风险，她也要握紧他们的手，给予他们安抚。
　　若不是我暗中用遥控器调节着开关与力度，她早就被一起电晕过去了。
　　明明我才是更在乎她的人。
　　明明我才是更值得被她信赖的人。
　　两滩残破软烂的濒死之物，竟然还敢抢夺她的注意力。
　　我几脚便把花冬和檀轻踹醒，扯起二人的脑袋，按向地上的图钉，刚要命令他们吃给我看，顿了顿，又停下来，转向丘姰。
　　不对。
　　这个毒妇。
　　我差点被她迷惑了。
　　她轻飘飘的一句话，便把重心转移到了花冬和檀轻头上。
　　分明是故意激起我的怒火，引我去针对他们，折磨他们。
　　让我短暂地遗忘自己此刻最该声讨的人，其实是她丘姰。
　　哪怕这两个男人受再大的苦，丘姰内心也不会产生一丝动摇和怜惜，只会坐在一旁悠哉地看戏，庆幸倒霉的人不是她自己。
　　恶毒得让我心底发寒。
　　我看着她，冷声道：“他们敢不敢，我并不关心。”
　　丘姰眼里的笑意开始消散。
　　“倒是你……”我将地上的图钉踢到她面前，“敢吗？”
　　“什么意思？”丘姰面无表情。
　　“想让我放了你，以及你的两条狗……”我扬起笑容，“那就把这些吃下去，一颗都不许剩。”
　　此刻的我，笑得就像当年那个残忍冷血的丘姰同学。
　　丘姰沉默下来，低头看着散落在她脚下的图钉，凌乱的长发垂下来，遮住了她的表情。
　　再没了刚才那副嚣张跋扈、不可一世、高高在上的嘴脸。
　　对，就是这样。
　　此刻掌控全局的人，是我。
　　我可以随心所欲地，干任何事。
　　“或者，你也可以选择另一种方式。”我附到她耳边，“比如，好好伺候我。”
　　“我去你大爷！”率先骂出声的人，是花冬同学。
　　“你要是敢碰小姰一根头发，老子一定杀你全家！”
　　不愧是花大少爷，血都快流干了，爆起粗来还那么铿锵有力。
　　可是，骂得再狠又有什么用呢？那副残弱的身子，连站起来和我打一架都做不到。
　　檀轻艰难地爬向那盒图钉：“放过主人，我来吃，我保证一颗不剩全部都吃掉。”
　　在我踩向檀轻的喉咙之前，一只纤细的手摸上了他的头顶，温柔地揉了揉，像在爱抚宠物。
　　“乖，让主人来解决。”丘姰轻声哄着他。
　　檀轻眼眶泛红，落下大颗的泪，为他无力保护她而痛苦。
　　丘姰望向仍在不断辱骂我的花冬，柔声说：“你也乖。”
　　花冬停下爆粗，想靠近，却无力行动，眼角也泛起了红。
　　哄好自己的两条狗之后，丘姰拿起一颗图钉，抬头盯着我。
　　“同学，睁大眼睛，仔细看好了。”她嘴边勾起一抹笑。
　　这个女人，眼里没有任何恐惧、退缩、犹豫，甚至懒得再尝试操纵我的大脑、迷惑我的心神，径直张开了嘴。
　　她优雅地滚动着喉咙，像在品尝一份鹅肝，一杯美酒。
　　接着，丘姰又拿起了第二颗。
　　她的视线始终没有从我脸上移开，就那么淡淡地、挑衅般地注视着我，张嘴，吞下。
　　我开始呼吸困难。
　　浑身都烫。
　　焦躁，烦闷，懊恼。
　　胸口发堵，发慌，发紧。
　　为什么，被她吞下的不是我？
　　为什么她宁愿吃苦，都不肯讨好我？
　　我竟然，连一个女人都比不过吗？
　　如果我当初也能像她这般无畏就好了。
　　连丘姰都能做到，我为什么不能？
　　我到底在怕什么？
　　我到底在怂什么？
　　当年的丘姰，或许真的只是在测试我，或许并不是有意想要欺辱我，她只不过是在爱的表达方式上，与常人不太一样而已。
　　毕竟她是丘姰，优秀漂亮的丘姰，独一无二的丘姰，与众不同的丘姰。这样的她，对爱人的要求高一点，何错之有呢？
　　假如当初我通过了丘姰的测试，她一定会接纳我，喜欢我，爱上我，今时今日成为她未婚夫的那个人。成为她奴隶的那个人，成为她狗的那个人，一定是我。
　　一定是我。
　　我冲过去，攥住她的手腕，埋下头，张开嘴，含住她手里那颗钉子，学着她的模样，用力吞下去。
　　我要陪她一起。
　　我不能输给她。
　　丘姰笑了。
　　她冲我露出了满意的笑容。
　　“瞧……”她靠近我的耳畔，“一点都不难的，对不对？”
　　我愣愣地点头，感受到图钉正在顺着食管缓慢往下滑。
　　丘姰欣慰地抚摸着我的脑袋，柔声道：“乖宝宝。”
　　果然。
　　疯子喜欢的人，也会是疯子。
　　只要我成为疯子，她就会喜欢我了。
　　我跪在丘姰面前，从盒中抓起一大把图钉，不顾被刺破的掌心，张大了嘴，全部塞进去，一把，又一把。
　　唇瓣破了，舌头破了，牙龈破了。
　　口腔内壁充斥了黏稠的血腥味。
　　但我还在不断地塞入，吞咽。
　　虽然晚了整整十年，可只要我全部吃完，一定还来得及。
　　灼烧般的刺痛从口腔蔓延至肠胃。
　　一阵翻江倒海。
　　丘姰安静注视着我，掌心轻抚我的后背，她在为我打气。
　　加油。我要加油。
　　我在她的注目下更加卖力地吞咽起来。
　　直到最后一颗图钉也被咽下去，我的喉咙仿佛已经爬满尖刺，连呼吸都像在上刑，抑制不住地呕吐。
　　弄脏了丘姰的鞋子。
　　我条件反射地伏在她脚边，伸出手，用自己的衣袖擦去她鞋面上的污渍。
　　就好像，我还是大小姐的路保镖一样。
　　擦干净后，我强忍着口腔与胃部的灼痛，抬头看向丘姰，以为会得到一句她的夸奖。
　　然而，丘姰不知何时从我口袋里摸出了遥控器，拿在手上轻松地把玩着，冲我弯起嘴角。
　　笑得冷血又得意。
　　我仰望着她，用不太利索的舌头，艰难地发出声音：“丘姰同学……你可以……接受我的心意……吗？”
　　丘姰同学，请你接受我的心意。
　　单纯的，真挚的，如同懵懂少年的。
　　这一次，她一定会答应我的，对吧？
　　丘姰站起身，居高临下地看着我，抬起脚，踩下来。
　　踩向我身上那个最隐秘、不堪、颓萎的地方。
　　一脚，又一脚。
　　发了疯般的，如雨点般的，没有一刻停歇。
　　被我亲手擦得干干净净的鞋子，用力砸向我，踏向我。
　　我躺在地上，似乎听见了自己崩裂、融化、糜烂的声音。
　　因她而绽放，又因她而枯竭，最终，因她而彻底消逝。
　　抬脚，落下，踮起，转圈。
　　像在跳一支优雅的芭蕾。
　　当丘姰终于跳累了，挪开脚，弯下腰，歪头看着我，眉眼灵动：“凭你，也配？”
　　那本不该存在的，或从未存在过的希望，一瞬间，飘散了。
　　她转身，走向花冬和檀轻，把他们脖子上的东西解了下来。
　　他们爬过去，各抱住她的一只脚踝，依偎，轻蹭，哽咽。
　　丘姰低头看着那两个男人，眼里有嫌弃，有厌烦，像在打量愚蠢的废物。
　　但她没有骂他们，也没有踢开他们，而是薅住他们的头发，把他们从地上拉起来，扶好，站稳。
　　“最终……”她不耐烦地叹了口气，“还是要靠老娘来当救世主。”
　　救世主。
　　原来，丘姰才是那个救世主。
　　那么，我呢？
　　她也会救一下我吗？
　　我挣扎着抬起胳膊，颤颤巍巍地伸向丘姰。
　　她俯下身，把余下两个项圈也戴到了我脖子上。
　　然后，丘姰转过身，惬意又潇洒地，迈向大门。
　　花冬和檀轻一左一右，紧随在她身后，满脸依恋与痴迷。从此，他们眼里，心里，只看得见丘姰一个人，感情上，精神上，也只认定丘姰一个人。
　　从灵魂到肉体，彻彻底底地，成了两条被驯服成功的，专属于丘姰的狗。
　　“丘姰同学。”
　　当丘姰走到门口时，我带着满嘴的血，叫住她。
　　“我的名字，你还记得吗？”
　　这大概是我人生中对她问出的最后一句话。
　　我残忍的，疯魔的，无情的丘姰同学，站在光芒之中，缓缓回过头，笑容灿烂：“重要吗？一个路人而已。”
　　疼痛对我来说已经成为最不重要的东西。
　　最后定格在我瞳孔中的，只有她的笑容。
　　明媚，张扬，漂亮。
　　如同我初次见到她时一样。
　　我不该跟她告白的。
　　我不该做她保镖的。
　　我不该对她抱有期望的。
　　这个令我恐惧、胆寒、痛苦的疯女人。
　　这个赐予我死亡与梦魇的疯女人。
　　该死的，她好迷人。