第40章 三人间1
　　堂堂丘家千金被绑，我以为定会轰动媒体，震惊亲友。
　　结果，压根没人发现我们仨被囚禁过。
　　丘权和黄婉：“你要在外面浪到什么时候？”
　　淑姐和芝姐：“你们仨是一起去度假了吗？”
　　小姐妹：“会所新上了一批舞男，来玩呀。”
　　失败。
　　太失败了。
　　好不容易被绑一次架，连头条都没上。
　　只有朱媱做出了该有的反应，迅速动身去帮我善后，先是处理好密室里的一切杂物，然后严格管控、排查我身边所有的保镖佣人，确保不会再让任何一只苍蝇飞进来。
　　“行，现在又玩上吞钉子游戏了。”
　　田玉将我吞进肚子里的三颗图钉取出来，没好气地敲了下我脑袋。
　　我嬉皮笑脸：“哎呀，人家特意把圆盖那一面放在了舌根，吞咽的时候小心避免刮到内壁，已经尽力把伤害降到最小了啦。”
　　田玉冷冷道：“所以是想让我夸你聪明？”
　　我乖乖闭上嘴。
　　这是我第一次住三人间的VIP病房。
　　我睡在中间床，花冬睡在左床，檀轻睡在右床。
　　其实取完钉子我就能出院了，可檀轻和花冬一见我要走，便应激般地扑过来攥住我，一左一右挂在我身上，死活不肯松手，搞得我像个始乱终弃的人渣，田玉看向我的眼神已然从责备变成了唾弃，严令禁止我离开。
　　搞得我只能留下来。
　　花冬伤得最重，浑身上下缝了好多针，不过绝大部分是被我打出来的，檀轻也鼻青脸肿，已经看不清本来长相，还有众多电击带来的后遗症。
　　而我只伤了点嗓子。
　　“主人……”檀轻眼底噙着泪，“吞钉子的时候，一定很疼吧？”
　　“为了救我们出去，你受苦了。”花冬眼眶也泛起了湿。
　　呃，倒也不是为了救你们。
　　一个偏执到在我身边潜伏两年，又千方百计将我囚禁至密室的男人，不会轻易让我死。
　　他想要的，不过是打破那些图钉带来的执念与阴影。
　　那我就亲自证明给他看，他不敢做的事，我丘姰敢。
　　我要让他的执念愈深，阴影越大，我要一颗一颗吞下他的懦弱，他的胆怯，他的恐惧，我要逼他释放出内心深处那个怪物，受我所控的怪物。
　　我与他相处了两年，早已看穿他极力掩饰在平静表象下的颤抖与迷恋。
　　我亲爱的路保镖，最终还是输给了他的丘姰同学。
　　归根结底，还是要怪花冬和檀轻太废物！
　　见他俩伤得不成人形，我把嘲讽忍了下去，只说了句：“如果你们敢吵架或者打架，我立马走人。”
　　于是，连续一周，这两人真的一丁点冲突都没发生。
　　连小小的争风吃醋都没有。
　　花冬嫌打吊针太痛，非要我守在一旁，与他另一只手十指相扣，才肯让护士扎针时，檀轻就安安静静地坐在自己床上。
　　檀轻吃药的时候被水呛到，我轻抚他的后背，亲手端起杯子，喂他吃完剩下的药时，花冬也老老实实地在他自己床上躺着。
　　融洽到有些诡异。
　　“主人……”吃完药，檀轻揪住我的袖子，“不要再丢下我了，好吗？”
　　“对了，为什么不去找你妈？”我这才想起来问他，“是不敢？还是因为恨她？”
　　檀轻摇了摇头，低声道：“我从来没有怪过她，当年妈妈选择离开是正确的。如果带上我一起走，对她而言会是无比沉重的负担，只有抛下一切，才能真正开启新生活。
　　赌上自己的生命孕育了我，已经是她作为母亲给我的最大恩赐了，没人有资格要求她牺牲更多。知道妈妈现在过得很好就够了，至于其他的，已经与我无关了。”
　　哇。
　　不愧是我的轻轻。
　　居然能有这么深刻的觉悟。
　　“所以，主人，我只有您了。”他盯着我，又问了一遍，“不要再丢下我了，好吗？”
　　“嗯……”我说。
　　上一次做下这个承诺后，我转头就把他扔了。
　　檀轻显然不敢再轻易相信我，垂下头：“如果下次又丢掉了我，那等您消气之后，记得把我捡回来就好。”
　　完蛋。
　　我心头一软，伸手抱住檀轻，认真地回应他：“知道啦。”
　　明知道这小子心机深沉，演技高超，惯会装可怜，可我就是，忍不住吃他这一套。
　　檀轻小心翼翼地环住我的腰，侧过头，将下巴贴在了我颈处。
　　又撒娇。
　　我搂紧檀轻，望向花冬的床位，他没有爆粗，也没有阴阳怪气，懒懒倚靠在床头，用打着吊针的左手刷手机。
　　似是察觉到了我的视线，花冬抬头看过来，眸底暗涌流动。
　　宁静无波的表情下，悄然藏着醋意。
　　我与花冬对视，用口型提醒他：“小心手。”
　　可别把手背上的吊针弄脱落了。
　　花冬拧了下眉，不满于我这么偷偷摸摸地和他交流。但终究是没发作，默默把手机换到了右手。
　　不错，学乖了。
　　檀轻小心翼翼道：“主人，我今晚可以和您一起睡吗？”
　　花冬手一抬，将手机重重砸向对面的墙，发出一声巨响。
　　乖不了几秒就又要闹了。
　　“花大少爷是吃醋了吗？”檀轻一脸无辜。
　　“小三先生是想死了吗？”花冬笑里藏刀。
　　“再吵就滚去密室里待着。”我面无表情。
　　两人立刻安静了。
　　最终，我们通力合作，把三张病床并到了一起。
　　“大半夜的装修呢！？”
　　听见动静，田玉风风火火地闯进病房。
　　看着合为一体的三张床，以及躺在两个男人中间、被他们一人抱着一只胳膊的我，她默默转身离去：“三个神经病。”
　　我坐起身：“怎么骂人呢！”
　　花冬和檀轻同时将我拉了回去，箍住，攥紧。
　　“睡觉。”左耳洒下花冬温热的呼吸。
　　“晚安。”右耳传来檀轻低柔的呢喃。
　　两只黏人狗。
　　尽管只被囚禁了一天一夜，可那种无力、虚脱、屈辱的滋味，长久萦绕在我们心底，需要漫长的时间去消解。
　　在那间小小的密室里，他们只有我，我也只有他们。
　　当然，我有没有他们都无所谓，能逃出来，全靠我自己出众的心理素质。而他们，没了我，是真的会死。
　　当我吞下钉子，亲手解开花冬与檀轻的项圈，带他们走出密室。哪怕这两人之前再这么针锋相对，互相仇视，也会为了我，暂时压下敌意与占有欲，稍微接纳一下对方。
　　之后的每一晚，我都是在他们的依偎下入眠的。
　　出院那天，我朝花冬摊开手：“拿来吧。”
　　花冬很自然地与我十指相扣，柔声道：“想要什么？”
　　我甩开他的蹄子，瞪他：“你偷录的那些监控视频！”
　　这个畜生，别以为好好相处几天我就会忘记他干过的事。
　　花冬不说话了，转身要走，我上前挡在门口：“装死？”
　　他低头看着我，神色平静：“什么都没有。”
　　我：？
　　花冬淡然道：“我根本没拍过视频，每天不是被你关在笼子里，就是拴在树上，衣服剥个精光，穿着那些跟半裸差不多的男仆装，哪来的机会在身上藏监控、录视频？”
　　也对哦。
　　花冬眸色渐暗：“那天，我以为你选了檀轻，一时气急败坏，才会口不择言地挑衅你，激怒你，其实每句话都是假的，只是在为了面子强撑罢了。”
　　“……”
　　“……”所以，这个男人，为了面子，硬是被我捅了那么多刀。
　　别扭到了可歌可泣的程度。
　　我直视他：“那段时间，你是心甘情愿留在我家的？”
　　花冬眸底泛起温柔，嗓音很轻：“嗯……”
　　那么，你的告白，也是真的吗？
　　我并没有问出口，可花冬像是感应到了我的心，弯下腰，凑到我耳边，低低道：“都是真的。”
　　他的唇瓣与气息一起落在我耳垂上。
　　我抬手掐住他的脖颈：“下次再骗我，就朝你脖子上捅。”
　　花冬眯起眼，举手做出投降的动作，嘴角上扬：“不敢了。”
　　檀轻收拾好我们的行李，拎在手上，安静站在一旁。
　　我松开花冬的脖子，转而捏了下檀轻的脸：“走，回家。”
　　被我扔掉的两条狗，又重新回到了我身边。
　　这一次，他们表现得尤其乖巧，让我一点错处也挑不出。
　　我去花宅上上下下搜了几十遍，又把花冬的一切个人物品、设备、账号全部检查了几十遍，确认他是真的没有拍摄、保留任何视频。
　　花冬阴着脸，全程任我搜。
　　“哈哈，原来真没骗我呀。”我挠挠头。
　　“你就这么不相信我？”花冬语气受伤。
　　“下次，下次一定信你。”我笑道。
　　“不会再有下次了。”花冬说。
　　“啊？”这是要散伙？
　　“我不会再让我们俩的关系陷入那么危险、激烈、敌对的境地了。”花冬认真看着我，眉眼温柔，“所以，丘姰，以后请多信任我一点。”
　　我与他对视，郑重地点头：“好。”
　　转头又跑去张子规那儿搜了几十遍。
　　说不定花冬会把重要的东西会交到小弟手里。
　　信任这种东西，我对别人没有，别人对我也没有。
　　“嫂子，你到底要找什么啊？”张子规不解。
　　“找你冬哥的真心。”我严肃道。
　　张子规：？
　　还是什么也没搜到。
　　“丘姰！”花冬终于吼了出来。
　　我等他发火，他却拉着我回到鹤园，把相机塞到我手里，跪下来，昂着头，看向我：“拍吧。”
　　“拍什么？”我疑惑。
　　“拍下我最卑微、最低贱、心甘情愿对你摇尾乞怜的样子……”花冬嘴边勾起魅惑的笑，“然后，作为要挟我一辈子的把柄。”
　　这个……顶级贱人。
　　他明白了，比起信任，我更想要的是拿捏对方的把柄。
　　我举起相机，吩咐一旁的檀轻：“轻轻，把我的工具全部拿过来。”
　　“好的，主人。”
　　檀轻行动迅速，不仅把我要的全带来了，还额外拿了一系列凶器。
　　像在暗示我把花冬分尸。
　　花冬狠瞪了檀轻一眼，缓慢爬向我，对着相机扬起头颅：“记得温柔点，宝贝。”
　　那天我们拍了几百个视频。
　　我都累了，花冬还没累。
　　“没想到花少爷这么有当奴隶的天分。”我有气无力地倚在檀轻怀里，让他给我捏肩。
　　“只要是我想做的事，没有做不好的。”花冬黑发凌乱，伏在我膝头，笑容得意，“所以，主人，要不要给我个奖励？”
　　“好啊，想要什么？”我懒懒地应着。
　　“我们一起去环球旅行吧。”花冬说出了我意料之外的答案，“丘姰号一直都停在港口。婚礼之前，我对你承诺的那个蜜月，是真心的。我是真的想和你一起远离丘氏，远离花氏，远离一切纷纷扰扰。”
　　我拧眉：“可是环球旅行想要玩得尽兴的话，至少也要耗费一年半载的时间，除了玩，其他什么事也干不了。”
　　花冬笑笑：“怎么？丘大小姐平时是有事业要忙吗？”
　　他这辈子都改不了嘴贱的毛病。
　　不过说得也是。
　　反正闲着也是闲着，不如出去玩一圈，正好驱散一下前阵子的阴霾。
　　我刚要应下，便见一旁的檀轻悄然扭过头，眼眶泛起了红。
　　他以为我要抛下他，和花冬两个人跑去邮轮上度一年蜜月。
　　我忍不住笑，对花冬道：“那先说好，我们要带上轻轻。”
　　檀轻一怔，立刻靠过来搂住我的腰，埋头蹭了又蹭。
　　花冬沉下脸，笑容散了个干净，扬起拳头要挥向檀轻。
　　我拽住他的手，把那个气势汹汹的拳头扯过来，牵住，声音柔了点：“一起嘛。”
　　默了半晌，花冬才拂去眼底的戾气，沉声道：“嗯……”
　　于是，三个人的环球旅行计划，正式启动。
　　花冬负责处理各种手续，檀轻负责策划日程安排。
　　我呢，躺着就行。
　　他俩对这次的旅行尤其上心，把未来一年的行程安排得无比丰富，有趣，面面俱到，搞得我还挺期待。
　　我挑了个下着暴风雨的夜晚，拉着花冬和檀轻窝在沙发上，伴随着雨声，专门重温了一遍《泰坦尼克号》。
　　看到露丝含泪松开杰克的手，目送他沉入冰冷的海底，孤独而颤抖地吹响哨子那一幕，我和檀轻抱头痛哭。
　　“主人，别难过。”檀轻哽咽着安慰我，“露丝是带着杰克的灵魂一起上岸的，正因有了他给的爱和勇气，她余生才会过得那般充实自由，杰克会永远与露丝同在。为她的快乐而快乐，为她的幸福而幸福。如果我是杰克，也会如此对待您。”
　　我感动地搂紧他：“轻轻，你沉入海底的时候一定也很帅。”
　　花冬冷冷瞥着抱在一起的我和檀轻：“好一对杰克和露丝。”
　　我伸长胳膊勾过他的脖子：“卡尔，别阴阳了，过来一起哭。”
　　“等丘姰号沉没了再哭吧！”花冬没好气。
　　嘴上生着气，人却埋入了我怀里。