第41章 三人间2
　　还没登上丘姰号，我就被丘权一个电话召回了丘宅。
　　原以为这位爹会像往常一样，找茬，说教，随便找个理由把我训一顿。然后我顶嘴，他大怒，最终不欢而散。
　　结果他却只是撂下一句：“从明天开始，跟我去丘氏做事。”
　　喜从天降。
　　丘权突然决定培养我了。
　　我好奇地找黄婉打听缘由，她深深叹气：“你爸终究是老了，在很多事上都力不从心了，最近发生了那么多变故，再加上花胜的骤然离世，让我们都感受到了世事无常，人生短暂，与其把时间耗费在无穷无尽的工作上，不如趁自己身体康健，及时享乐。
　　前阵子交给你的事务，你完成得很好，我和你爸都很满意。所以我们认真想过了，等你在丘氏磨练得差不多之后，就把家业正式交给你，以后你想干什么都由你自己做主。”
　　——在很多事上都力不从心了。
　　懂了。
　　又是世事无常，又是人生短暂的，实际上，不过是我给丘权下的绝育药奏效了而已。
　　阳痿，可以让一个年轻男人陷入无能狂怒，费尽周折只为制造一场无用的复仇，也可以让一个原本野心勃勃的中年男人突然之间回归平静，看破红尘。
　　因为老男人已经没有多余的精力了。
　　我的父亲，见识过一切，也品尝过一切，在感受到阳痿带来的无力与挫败之后。
　　悟了，倦了，决心放下一切，珍惜身边那个不嫌弃他的妻子，带她游山玩水，安享晚年。
　　我迅速把丘姰号借给了丘权和黄婉。
　　还贴心地附上了檀轻制作的环球旅行计划书。
　　夫妇俩万分动容：“小姰，你心里是有爸爸妈妈的。”
　　我坐在柔软的总裁办公椅上，舒舒服服地转了个圈，微笑：“女儿的孝心，天地可鉴。”
　　公司的老下属对我一口一个「小丘总」，我笑容满面地纠正他们：“不对哦，现在我是丘总，如果想跟我爸做个区分的话，你们可以叫他老丘总。”
　　大名鼎鼎的丘氏财团总裁，迟早有一天，会从丘权变为丘姰。
　　投资，经营，管理。
　　只要带上脑子，投入全身心的精力，没有我学不会的东西。
　　无论是当个游手好闲的富二代，还是担任丘氏的新任总裁，我都可以做到最优，最强。
　　从小到大，一贯如此。
　　当我忙得脚不沾地时，花冬推开总裁办公室的门，站在我面前，阴恻恻地盯着我：“为什么要把丘姰号送给你爸妈？”
　　我纠正他：“不是送，是借，等他们用完了是要还的。”
　　花冬脸色依旧阴冷：“所以，我们的蜜月又泡汤了？”
　　我震惊：“都什么时候了还惦记着你那破蜜月？”
　　花冬咬牙：“丘姰，一次，哪怕只有一次也好，你能不能别那么自私，别那么薄情，认真兑现一次你做下的承诺？”
　　我灌下半杯咖啡，看着他：“别站着说话不腰疼了，你一出生就拥有继承权，自然什么都不用愁，可以肆无忌惮做个恋爱脑，就算暂时被花氏除名了，你妈也不会亏待你，总有一天会把你召回去。
　　我呢？在丘权松口之前，他宁愿把公司交给你，也不肯考虑我这个亲生女儿。
　　现在好不容易有了机会，花冬，你觉得我可能会抛下一整个丘氏，去跟你兑现什么狗屁承诺吗？”
　　花冬眸底泛着冷，沉默。
　　我语重心长：“你也别闲着了，收收心，成熟一点，想办法回花氏帮帮琳阿姨，别让她太操劳了。”
　　花冬头也不回地走了。
　　数不清这是他多少次头也不回地走人了。
　　狗东西！
　　执拗，脾气大，还不识好人心。
　　花冬整整半个月都没再来过鹤园。
　　我懒得理他，只偶尔对着檀轻骂几句冬狗。
　　檀轻小心揉捏着我发酸的手腕：“主人，您做得没错，机会近在眼前，当然要牢牢抓住才对。如果我当初没有及时抓住您，缠上您，那肯定没机会像现在这样陪在您身边了。”
　　我抚上他清秀的脸颊：“还是轻轻最乖了。”
　　无论我怎么自私，无赖，出尔反尔，他永远不会怪我。
　　在我无聊的时候，疲惫的时候，生气的时候，坚持陪在我身边的，一直是他，只有他。
　　檀轻歪头在我手心蹭了蹭，嗓音泛起了哑：“主人，我想要亲亲。”
　　我不解：“嗯？想要轻轻？什么意思啊？”
　　檀轻红了耳尖，却还是鼓起勇气，小声解释：“是亲亲。”
　　可爱死了。
　　我不再装傻，笑着点了下头：“来亲。”
　　他立刻靠了过来。
　　虽然亲了那么多次，但他的动作始终带着青涩。
　　迫切，却又小心翼翼。
　　本能让他忍不住压向我，试图索取更多，理性又让他克制住贪念，收回触碰到我衣摆的手。
　　我将他的一切挣扎都看在眼里，那泛红的双眸，隐忍的眉心，压抑的呼吸，每一样都如此动人。
　　轻轻。
　　我惹人怜爱的轻轻。
　　手机响了，来电显示是冬狗。
　　冷战了半个月，大少爷终于憋不住了。
　　我勾住檀轻的脖子：“你说，我该不该接？”
　　少年的气息萦绕在我唇畔，喑哑道：“不要。”
　　我揉弄他的头发，笑起来：“别这么小气，轻轻。”
　　檀轻眼底升起水雾：“主人，只要我一个，不够吗？”
　　我细细抚过他的眼尾，柔声说：“可是，如果不给疯狗拴好绳子的话，他会在外面乱跑，乱吠，乱咬人的。”
　　檀轻垂了下眸，掩去苦涩与失落，拿起仍在响动的手机，递向我：“那，接电话吧，主人。”
　　“生气啦？”我凑近他。
　　檀轻摇摇头：“主人的意愿，就是我的意愿。”
　　“真的不吃醋，不难过，不委屈？”我审视着他。
　　檀轻眸底再度泛起泪光，但又忍了回去，低声道：“会吃醋，会难过，会委屈，但我永远不会生主人的气。只要主人愿意分给我一点爱，我什么都能接受。”
　　这小小的奴隶，想要我，分给他一点爱。
　　他想要我爱他。
　　大逆不道。
　　狗胆包天。
　　痴心妄想。
　　给他脸了。
　　我脑子里闪现了很多很多骂人的话。
　　可想到他在密室里是如何奋不顾身地挡在我面前，如何把自己的性命抛诸脑后，怒火又融化成了糖水，带着淡淡的清甜，淡淡的花香，在我体内四处蔓延，牵引我拥紧他，吻上他。
　　那天，我没有接花冬的电话。
　　懂事的孩子才有糖吃。
　　而闹脾气的孩子，得多治治。
　　之后几天里，我手机上来了一百八十多通冬狗的未接电话。
　　我一律无视。
　　处理完公司事务，我又去参加了个庄咏办的酒会，争分夺秒地利用好一切空闲时间，忙归忙，人脉社交方面也不能落下。
　　一身酒气地回到鹤园时，已经凌晨了。
　　夜幕之下，一个人影正坐在庭院门口。
　　“轻轻？”
　　我条件反射地叫出这个名字，走近之后，却看到了一张漂亮、精致、带了些许怨气的脸。
　　高大修长的身子缩成一团，孤零零地蹲坐在那儿，仰起脖颈，无声盯着我。
　　我走到他面前，站定，也沉默。
　　僵持了大概半分钟，花冬伸出手，攥住我的裙角。
　　“小姰……”他嗓音低哑，“你又不要我了吗？”
　　“冬冬……”我蹲下来，靠近他，“我好累啊。”
　　累得都没心思骂他了。
　　花冬圈住我的腰，将下巴抵在我肩上：“工作吗？”
　　我点头：“要看好多好多文件，还要开好多好多会。”
　　花冬嗅见我身上的酒气，将我搂紧：“我也一样，花氏撤销了对我的处罚，我妈给我安排了一个小副总的职位，每天都有处理不完的事，谈不完的合作，那帮老股东还总是以考验我的名义，处处刁难我。好累，好寂寞。”
　　我又点头：“我也是。”
　　我们蹲在家门口，你一言我一语的互相倒苦水。
　　然后，抱头痛哭。
　　“还是当个游手好闲的废物富二代比较开心。”我说。
　　“没想到，继承家产之后，迎来的不是自由。”花冬说。
　　“我们要不要抛下一切，一起逃走？”我问。
　　“好啊，你去哪儿，我就去哪儿。”花冬说。
　　我笑起来。
　　花冬也跟着笑。
　　随后慢慢回归沉默。
　　“我知道，等我真的要拉你一起走的时候，你一定会大笑着嘲讽我，说你只是开个玩笑罢了。”花冬苦笑。
　　确实。
　　“毕竟，看到那群老东西明明瞧不上我、却又不得不恭恭敬敬叫我丘总时，感觉还蛮爽的。”我说。
　　花冬默了半晌，点头：“我也是。”
　　“所以……”我靠在他怀里，“我们就这样朝前走吧。”
　　从丘大小姐和花大少爷，走向丘总与花总，开启新的篇章。
　　“我以后再也不闹了……”花冬用力将我攥紧，“你陪着我一起走下去，好不好？”
　　“嗯……”我轻声应着。
　　“那个姓檀的，一定要留在我们身边吗？”花冬哑声问，环在我腰间的手臂微微发颤。
　　“嗯……”我没有迟疑。
　　花冬仍有不甘：“他凭什么——”
　　我打断他：“如果没有他，也不会有你。花冬，你要承认，我们之间是有很多恨的。檀轻的存在，就像一个容器，一个润滑剂，承载并消解了我们对彼此的怨恨。
　　只有把那些恶意、戾气、怨念抒发出去后，我们才能平息下充满怒火的心，像现在这样和平共处。
　　如果没有他，我与你一定还在仇视着彼此，不休不止。同理，如果没有你，也不会有他。”
　　花冬神色落寞而凄凉：“可是，感情里的事，怎么能既要又要？”
　　“为什么不能？”我十分坦然，“如果不能全都要，那我就一个都不要了。以及，花冬，我不是在跟你谈恋爱，我只是给了你一个留在我身边的机会。
　　当狗，当奴隶，当什么都好，但绝不会是世俗意义上恋人的身份。我没有义务去照顾你的感情，毕竟，能留下你，已经是我做出的最大让步了。”
　　有着强烈占有欲，以及滔天自尊心的花大少爷，在得知他必须要和另外一个男人共享我的囚笼后，深深叹了口气。
　　不再吵闹，也不再挣扎，只是贴到我耳边，用带了些怨怼、但更多是委屈的语气道：“那你保证，要爱我多一点。”
　　爱？什么爱？
　　我有爱过他们任何一个人吗？
　　我打了个呵欠：“困了，回屋睡觉吧。”
　　花冬不满地捏我腰肉：“别转移话题。”
　　我拍开他的手，刚想站起来，结果腿蹲麻了，根本支撑不住身子，直直栽回了花冬怀里，两人一起倒在了地上。
　　与此同时，庭院大门缓缓打开，檀轻站在门口，看着在地上摔成一团的我和花冬，眼神复杂。
　　我趴在花冬胸口，朝檀轻伸出一只手，笑着撒娇：“轻轻，拉我。”
　　檀轻立刻握住我的手，将我从花冬怀里拉了出来，扶我站稳。
　　我们牵着手往院子里走，身后一点动静都没有，我回过头，看见花冬还闷不吭声地躺在地上，幽幽望着我。
　　我瞪他：“还不爬起来？”
　　花冬朝我伸出一只手，学着我刚才的语气：“拉我。”
　　贱东西。
　　我咬牙切齿地回到门口，把这位大少爷从地上拉起来，顺便在他手腕上狠狠掐了一圈指甲印。
　　而他嬉笑着，与我十指相扣。