第42章 三人间3
　　之后的生活并没有和谐到哪儿去。
　　花冬与檀轻之间的战火永不停歇，时常见缝插针地打架，我转身倒杯咖啡的功夫，他俩脸上就能分别多出一块青紫。
　　大部分情况下我都懒得管，反正也死不了人。何况，在他们白皙的肌肤上增加一些斑驳伤痕做点缀，会比平常更加性感诱人。倒是省得我亲自动手虐他们了。
　　白天，我和花冬各自去上班，丘花两家的关系比之前更加融洽，强强联合，不用联姻也合作无数。
　　檀轻在家里看书，学习，跟着淑姐和芝姐一起做家务，研究我爱吃的食谱。
　　我越来越忙碌，离曾经自由自在的生活越来越远，得到一切东西后，也会失去一些东西，这就是手握权力的代价，而我不会停下，也不能停下。
　　只有在晚上回到鹤园，看到两只熟悉的狗时，我才会卸下丘氏总裁的壳，短暂地做回那个变态大小姐。
　　周遭一切都在变，唯有趴伏在地上、一左一右抱住我脚踝的他们，从未变过。
　　床边的笼子从一个变成了两个，分别摆放在床的两侧。
　　一个是檀轻的，一个是花冬的。
　　建造得更大，更豪华，更漂亮。
　　心情好的时候，我会把他们从笼子里放出来。
　　每次都像是跌入了一个塞满蛇的浴缸里。
　　无毒，无害，温柔而密集地蠕动，爬行。
　　当你放松警惕，它们便会吐着信子，往每一处缝隙里钻。
　　每当那时，白天工作带来的疲惫，都会被短暂地驱散一会儿。
　　由于太忙，我很少有时间和他们一起吃饭，偶尔三人一起用餐，我坐在主位，花冬与檀轻分别坐在我两侧。
　　花冬很爱吃桃，可吃相实在不佳，回回都像恶犬般莽撞，疯狂，迫切，吃得满嘴桃汁四溢，平日里装出来的优雅丢了个干净，啃完桃肉还不知足，咬着桃核又吸又裹。
　　檀轻则更偏爱吃冰淇淋，吃得十分细致，认真、耐心地一层一层舔化奶油，确保口腔内每一寸都充分感受到冰淇淋的气味，再缓慢滚动喉结，意犹未尽地吞咽入腹。
　　我很爱观赏他们的吃相，尽管个性各不相同。
　　但那份痴迷、贪恋、渴求、迷离的神情，却交叠在一起，同时落入我心底。
　　可这两人太爱争抢，总是顿顿抢着给我夹菜。
　　牛排刚端上来，便被檀轻迅速切好了，杯子里的酒刚喝了两口，便被花冬跟着补满了，随口夸了句某道菜味道不错。于是整盘菜都被他们倒进了我碗里，溢到了桌上。
　　“你俩……”我欲言又止。
　　二人目光炯炯地盯着我，期待得到我的奖励。
　　“都给我滚下桌去。”我说。
　　从一开始就不该让这两个男人上桌！
　　还是端着饭盆蹲在我脚边比较适合他们。
　　他们当然并不满足于此，但也只能如此。
　　唯独在这件事上，就算两人再会装可怜、扮柔弱、使苦肉计，我也决不会允许他们越界。
　　再乖巧的奴隶，一旦被欲望支配，便会产生极大的风险。
　　他们的欲念会随着时间愈加庞大，他们所渴求、贪恋、期待的奖励，会越来越多，越来越膨胀。
　　他们会下意识抱有希望，以为我总有一天会心软，会真正爱上他们。
　　困在密室的那天，虽然他们抵挡住了路保镖设下的诱惑，并没有对我做什么，可还是让我意识到了危险。
　　他们的心虽然忠诚，可心是控制不了欲望的。
　　我不能允许自己身边存在任何风险因素。
　　我必须，掐灭他们的希望。
　　所以，我在檀轻与花冬面前分别摆了两颗药片。
　　“主人，这是什么？”檀轻先问出了口。
　　“我最近没受伤啊，不需要吃药。”花冬一脸不解。
　　“轻轻，冬冬……”我认真地问，“你们想在我身边待多久？”
　　“当然是一辈子了！”这次先回答的是花冬。
　　“永远。”檀轻低声说。
　　“好。”我点点头，继续说，“摆在你们面前的药片，每天服下一颗，会让你们渐渐丧失生育功能。”
　　两个男人同时惨白了脸。
　　“其实我本来是打算阉了你们的，可你们实在太乖了，让我不忍心那么粗暴。所以才会决定使用这个更温和的办法。”
　　嗯，我真的很心软。
　　我用上了无比真诚、耐心的语气：“我并不是在折辱你们，而是，我需要一份安全感。如果你们想要持久地留在我身边，就必须让我确信，你们是百分百无害的。
　　我知道你们一定会觉得委屈，不甘，但我大可以悄无声息地给你们下药，就像对待我爸那样，可我没有，我选择对你们开诚布公，让你们自己做选择。
　　因为我觉得我们三个人的关系已经没必要互相欺瞒了，如果你们不愿意，我也理解的。”
　　理解归理解，但不愿意的话，就只能滚了哦。
　　说完，我安静下来，把选择权交给了面前的二人。
　　花冬愕然：“你给你爸下药了？”
　　而檀轻，低下头，注视着桌上的药片，抬手拿起一颗，毫不犹豫地塞入口中，滚动着喉结，吞咽下去。
　　花冬更愕然了：“等一下，丘姰，你是在开玩笑对吧？又是做什么测试对不对？那个药不是真的吧？”
　　我没有回答。
　　真也好，假也罢，都得看他们的选择。
　　檀轻看向我，坚定道：“主人，只要能让您安心，无论什么药，我都会全部吞下去。至于那些不敢吃的人，还是赶走比较好。”
　　花冬瞬间沉下脸，一拳挥过去：“死绿茶！少给老子装！”
　　檀轻回以肘击：“主人的命令当然要无条件服从了，像你这么不听话的狗，迟早被赶出去。”
　　“你再给老子说一遍！？”
　　“怎么？被戳中心事了？”
　　两人你一拳我一脚，打得连骨头都嘎吱作响。
　　我倒了杯茶，慢悠悠地品着，欣赏二位男士互殴。
　　檀轻选手率先挂了彩，嘴角破了皮，渗了血，膝盖遭到对方一记重踹，身子往下一栽，迅速爬起，踉跄着扑上去。
　　花冬选手也没占多大便宜，左脸颊泛起一片红肿，头发乱成鸡窝，小腹还挨了两拳，脖颈被指甲划出一道血痕。
　　当我喝完最后一口茶，两人已经遍体鳞伤，躺在地上没了声响。
　　“算了……”我打着呵欠，“还是去找路保镖玩好了。”
　　花冬迅速坐起：“他还没死！？”
　　我淡然道：“哪能呢？死了就不好玩了，他只是残了而已，每天在精神病院里吃好喝好，惬意得很。”
　　檀轻脸色苍白：“主人，您不会要他的，对吗？”
　　我笑笑：“那可不一定，如果你们总是惹我不高兴，我一生气，一冲动，可能就会跑去把路保镖接回宫了哦。”
　　花冬脸上阴云密布：“有了我和姓檀的还不够，你还想再收第三个？”
　　我拧眉：“至少人家路保镖不会像你们这么吵闹，而且他还是个现成的阉货，比你俩有优势多了。不过人太多确实会忙不过来，到时候就把你扔掉好了。”
　　“丘姰！”花冬吼了出来，眼底翻滚着怒火，拿起桌上剩下的那颗药，恶狠狠地吞入口中，嚼碎了咽下去，瞪向我，语气却软极了，“我会乖乖吃药的，别扔我。”
　　我摆弄着桌上的绿玫瑰，没说话。
　　这两个男人，真的是，又疯又贱。
　　檀轻的存在，能够帮我制约住花冬。
　　花冬的存在，同样也能制约住檀轻。
　　而我们伟大的路保镖，则能够同时制约住檀轻和花冬两个人。
　　感谢路保镖。
　　花冬见我一直沉默，以为我还在因他们打架而生气，开口认错：“我不会再打檀轻了。”
　　檀轻也红着眼眶低语：“我再也不挑衅花冬了。”
　　信他们个鬼。
　　我还是没说话。
　　“我发誓。”花冬哑着嗓子。
　　“求您……”檀轻落下泪来。
　　紧张，胆怯，不安。
　　每当他们露出这样的神情，我都会禁不住心跳如雷。
　　书上说，只有恋爱才会产生这种感觉。
　　可是，令我心动的，不是恋人宽厚的肩膀，强大的英姿，而是奴隶下跪时泛红的膝盖，湿润的眼眶。
　　他们的痛苦与恐惧，是滋养我快乐生长的美味肥料。
　　恐惧，是最能操控人心的东西，可以让他们时刻焦虑，敏感，脆弱，顺从，可以让他们丧失一切反抗与思考，自愿把脖颈送入我的掌心。
　　“那就滚出去吧。”我随口说，“作为吵闹的惩罚。”
　　花冬蔫了，指了指他肿起来的脸，撒娇：“小姰，我疼。”
　　檀轻摸着他破皮流血的唇角，装可怜：“主人，我错了。”
　　吵的时候有多烦人，乖的时候就有多可爱。
　　我并不确定要留他们在身边多久。
　　看在他们乖乖吃药的份上，兴许，会比预想中更久。
　　如果哪天我突然腻了，烦了，就收回拴在他们脖颈上的绳子，挥挥手撵走他们。
　　但我知道，无论撵多少次，他们最终都会自己叼着绳子，主动、自觉地回到我身边。
　　因为他们真的很贱。
　　贱到，哪怕我喂到他们嘴边的是砒霜，他们也会无怨无悔地喝下去。
　　哪怕我让他们在床边跪上一整晚，他们也毫无怨言，与黑夜融为一体，痴痴趴于床沿，一人握住我的一只手，唇瓣蹭着我的手背，缱绻浅吻。
　　“我爱你。”
　　两道声音交融为一体，飘进我耳朵里。
　　温柔，又炽烈。
　　我从来没有回应过他们。
　　有什么可回应的呢？
　　他们那变态的，扭曲的，下贱的爱意。哪怕被长久地冷落忽视，哪怕被扔进腐烂的下水道，也会努力汲取肮脏黏稠的泔水，以垃圾为养分，茁壮成长，生生不息。
　　让人恶心，也让人安心。
　　“好了，睡觉去吧。”
　　我大发慈悲地赦免了他们的惩罚。
　　两个男人依依不舍地松开我的手。
　　然后，如往常一般，他们佝偻下身子，温驯而虔诚地，各自爬回了笼子里。