第43章 依附她
　　爱上一个人之后，会每时每刻都活在恐惧里吗？
　　她偶尔蹙起的眉头，无意间叹的气，不高兴时板起的脸。
　　一丁点细小的微表情，都能引起我的惶恐，忧虑，不安。
　　我无比害怕。
　　害怕她厌弃我。
　　害怕她丢掉我。
　　害怕她会在某一天忽然弯下腰来，笑看着跪在她脚边的我，摸摸我的头，柔声说：“抱歉，轻轻，我还是更喜欢花冬。”
　　丘姰是不可能爱上我这种人的，我确信这一点。
　　当初与花冬对峙时，她说她爱上了我，不过是为了气他罢了。
　　我熟知这个女人的顽劣之心，却还是无法抑制地，陷入狂喜。
　　因她随口编织出来的爱，沉沦于虚幻的欣喜。
　　当喜悦消退后，又坠入更深的虚无。
　　既然不爱我，她为什么要留下我呢？
　　明明已经有了一个璀璨夺目、精致卓越的花冬，为什么还要留下这个卑微低贱、一无是处的我？
　　如果是因为她需要听话的狗，花冬也已经收起锋芒，主动满足了她。无论从哪个角度判断，她都不需要我了。
　　我曾被她扔过两次，自然也会有第三次，第四次。
　　我这样的人，被厌恶，被丢弃，都是理所当然的。
　　我，就只是一条，旁观主人与她恋人调情的狗。
　　从成为丘姰奴隶的第一天起，我就在心中警告自己，不可以爱上她，不可以爱上她。
　　我那廉价又卑贱的爱，没资格玷污神圣的灯塔姐姐。
　　何况，毫无希望的、注定会被拒绝的爱。除了令我心碎，让我自取其辱，别无他用。
　　倒不如与她维持长久的主奴关系，只要她还需要奴隶，我还需要钱，我们两个人，就一直不会散。
　　金钱关系，比虚妄的爱更加牢固。
　　我以为我可以保持理智的。
　　我以为我可以做到只在乎钱的。
　　然而，那个总是带来源源不断债务的父亲，却骤然凋零在了我面前。
　　在我前十八年的人生中，无时无刻不在讨好父亲，服从父亲，我根本没那么喜欢钱，钱也从未为我带来过任何快乐，可大脑自动关闭了思考功能，驱使我把父亲的指令放在了第一顺位，我活着的所有意义，所有理由，都是为了赚钱帮他还债。
　　我所能幻想出来的最大反抗，便是杀掉我自己。
　　连自杀都试过，却一丝一毫逃跑的念头也不敢有。
　　因为从没有人教过我，孩子，是可以逃离父亲的。
　　可是，我的丘姰小姐，我的灯塔姐姐，我的主人，将那把沾上了檀博鲜血的钢刀递到我手里，冲我温柔地笑：“轻轻，这样的父亲，有存在的必要吗？”
　　原本，我以为檀博只会被丘姰带人教训一顿，打骂几下，让他从此产生忌惮，不再那么沉迷赌博。等丘姰消气了，一切恢复如初，我还是那个要帮父亲还债的儿子。
　　可我没想到丘姰生的气会那么庞大。
　　大到攥住我的手，猛然间，将我拽出了父亲的阴影之下。
　　那个命令我砍掉父亲的手、笑得宛如地狱恶鬼的丘姰，让我人生中第一次意识到。
　　自己是可以逃离父亲的，自己是不需要讨好父亲的，自己是有能力斩断父亲的。
　　她哪里是什么地狱中的恶鬼呢？分明是赐予我新生的神。
　　我亲爱的、伟大的主人，教会我反抗，教会我勇气，教会我斩断了无用的亲情。
　　从那一刻起，我再也不需要还债，再也不会受父亲压迫，再也不必为了赚钱而奔波堕落。
　　再也，没有理由留在丘姰身边了。
　　我应该高兴的，我应该庆幸的，我应该离开的。
　　可我却跪下来，祈求她，继续做我的主人。
　　因为，丘姰就是我梦寐以求的光明与自由。
　　哪怕后来她亲口告诉我，当年在河边，她根本没打算救我，我也一点都不在乎了。
　　灯塔姐姐只需要安静地站在那儿，便会自动散发出光芒，照亮我灰暗破败的人生。
　　最终，我还是无法自拔地，坠入了无望的爱里。
　　没有人把我的爱当真，起初连我自己都没有当真，丘姰更不会当真，无人在意这份微不足道的爱，它存在，或不存在，都影响不了丘姰分毫。
　　只不过，每当我觉得自己是世上最多余、无用、废物的存在时，丘姰都会从花冬怀里伸出一只手，温柔地将我拉向她。
　　住在我内心深处的，那只名为恐惧的怪物，每一次都能被丘姰及时察觉到。
　　在我即将被怪物吞噬之时，她只需用一个拥抱，一个亲吻，一个微笑，便能轻而易举地，短暂地驱散它。
　　主人为什么要对我这么好呢？
　　是为了在我到达幸福顶峰时，冷不丁将我踹回地狱吗？
　　毕竟，我残忍的、至高无上的丘姰小姐，最爱干的事，便是在别人生出希望时，狠狠踩碎他的希望。
　　如果花冬死掉的话，丘姰会只属于我吗？
　　我不止一次思考过这个问题。
　　或者说，每一次看见花冬那张脸时，我都在思考这个问题。
　　妒火，从花冬躺在医院昏迷之时，便已经潜伏进我的心底。
　　当他醒过来，一个电话便叫走了丘姰，那股小小火苗，瞬间燃遍全身每一滴血液，从此再未熄灭过。
　　我当然知道自己没有嫉妒的资格。
　　可我就是嫉妒。
　　嫉妒到想划烂他的脸，想掐断他的气管，想挖出他的脏腑。
　　我渴望拥有丘姰的一切。
　　拥有不了她的爱，那便拥有她的厌。
　　用我苍白空洞的身躯，吸纳她所有的戾气。
　　打我吧，骂我吧，凌辱我吧。
　　在我身上烙满淤青与血痕吧。
　　永远，永远将我踩在脚下吧。
　　然而，就连这一丁点低贱的心愿，也被花冬占去了。
　　我故意发匿名信息给花冬，告知他我的存在，我以为骄傲的大少爷会怒不可遏，从此与丘姰一拍两散，可他竟然，忍了下去。
　　甚至，当丘姰笑着让他爬进笼子里，做她的狗时，他也忍了下去。
　　我的卑贱，我的顺从，我的奴性，固然令人作呕，可也是促使我能留在丘姰身边的最大优势。
　　结果，在花冬面前，我连仅有的这一点优势，也被比下去了。
　　原本掐在我脖子上的手，突然朝向了他。
　　原本踹遍我全身的脚，也都落去了他身上。
　　体内每一滴血液都在翻滚哀嚎：凭什么？
　　凭什么呢？
　　就凭，他们之间，不仅有恨，还有爱。
　　我此生都触不可及的爱。
　　他们有着门当户对的家世，有着从小一起长大的感情，有着来自同一个圈层的惺惺相惜。
　　在我还没有诞生于这个世界之时，他们便已在襁褓中牵住了彼此的手。
　　那是我自残一万次、耍一万次心机也比不上的羁绊。
　　哪怕丘姰正举刀刺向花冬，我也毫无幸灾乐祸之意，只会妒恨于那个被她刺破血肉、被她全神贯注憎恨着的人不是我。
　　他们手中捅向对方的刀，在我眼里，分明是饱含爱意的吻。
　　如果花冬死掉就好了。
　　三个人坐在餐桌前时，窝在沙发上时，遛狗时，温存时，我每分每秒都在对着神明许愿，请让花冬死掉。
　　想杀死花冬其实很简单，在他的餐食里下点药就能做到。他满脑子都是丘姰，毫无防备心。
　　可我一旦下手，必然瞒不过丘姰，她喜欢乖巧懂事的我，无条件服从她的我。
　　一旦我生出忤逆之心，干出违背她意愿的事，她会没有一丝留恋地扔掉我，再也不会原谅我。
　　我不能冒险。
　　我不能再惹主人生气了。
　　最好让花冬在经过某个路口时，安安静静地被车撞死，折断他的四肢，碾烂他的头颅，让他再也无法用那张狐狸脸勾引丘姰。
　　谁会愿意与他人分享心中所爱呢？
　　我那些阴暗恶毒的幻想，合情又合理。
　　可我十分清楚，就算花冬死掉，丘姰也不会属于我。
　　花冬死后，她可能会从此再也忘不掉他，把他长长久久地刻在心上，我余生都将活在他的阴影之下，比不过，赢不了；
　　她可能陷入漫长的虚无，对一切事物都失去兴趣，对我自然也会渐渐厌烦；
　　她还可能遇上更多比花冬更加优秀、强大的新人，他们不仅会取代花冬，还会以势不可挡的力量碾碎我。
　　无论哪一种可能，丘姰都不会只属于我一个人。
　　除了与花冬共存，我别无它法。
　　懦弱，可笑，悲凉。
　　每天早上六点，是我睁开眼、害怕今天会被主人赶走的时间，每天晚上十二点，是我闭上眼、庆幸今天没被主人赶走的时间。
　　就这样惶恐着，祈祷着，循环着，过去了十年。
　　这十年间，我所担心的事，从未发生。
　　我的主人，竟然，并没有丢弃我。
　　“我说，檀秘书——”
　　耳边传来一道清亮的女声。
　　我从怔愣中回神，望向一旁的凌瞬。
　　利落的马尾，干练的西装，凌厉的脸。
　　“发什么呆呢？”她瞥着我，“还不带我去见你家丘总？”
　　我迅速调整好思绪，领着凌瞬去往总裁办公室，推开门，恭敬地请她进入。
　　等候多时的丘姰笑着迎上来，亲昵地挽住凌瞬：“凌大律师，可把你盼来了！”
　　凌瞬蹙了蹙眉，抽回她的胳膊：“丘总，我们好像不是这么亲密的关系吧。”
　　丘姰神色一黯，几乎要落下泪来：“虽然芝姐早就离职了，可每到逢年过节都会做很多小食送给我吃，比亲妈对我都好，我一直把芝姐当成家人看待。作为她的女儿，你当然也是我最重要的妹妹。小瞬，你怎么忍心对我如此冷漠？”
　　凌瞬：？
　　丘姰揽过她的肩膀，柔柔笑道：“总之，这次的项目就拜托我们凌律啦！只要有你在，我就会安心很多。”
　　凌瞬没有再回避丘姰的触碰，脸颊染上一点绯红，别扭道：“丘大小姐也不怕我还记着十年前的仇，暗中勾结对家公司，搞垮你们丘氏。”
　　“嗯？什么仇？哪来的仇？”丘姰一脸无辜，“我们不是一直相亲相爱的吗？”
　　凌瞬气恼地瞪过去。
　　丘姰忽然凑近她，漆黑的瞳孔仿佛在摄人心魄，诱人沉沦：“如果是被你搞垮，我心甘情愿。”
　　凌瞬怔住，整张脸都成了血红色。
　　丘姰笑出了声，不再捉弄她，两人挽着手一起去了会议室。
　　这十年间，凌瞬朝着她当初立下的豪言壮志一步一步前进，蜕变，成长，考上名校，成立自己的律师事务所，从平凡人家的女儿，成为业界知名的大律师。
　　当凌瞬堂堂正正地站在丘姰面前，一条一条列举自己的丰功伟绩，准备与她来一番唇枪舌战时，却被丘姰挽住胳膊，热情邀请她参与进了丘氏的某个项目。
　　曾以为自己和丘姰会是一辈子死敌的倔强小辣椒，就那么疑惑地、稀里糊涂地、凭着专业本能帮丘氏成功拿下了大单。
　　从此，两人的合作数不胜数。
　　十年光阴，让仇人不再是仇人，过节不再是过节。
　　让坚韧聪明的正义小辣椒带着母亲过上富裕的生活。
　　让睚眦必报的狂妄大小姐变得圆滑，老练，能屈能伸。
　　让我重回校园，进修工商管理，成为丘总的首席秘书。
　　十年，仿佛很漫长，又仿佛只是眨眼之间。
　　唯独没变的，是我惶恐不安的心。
　　我所拥有的一切，皆来自于丘姰。
　　学历，工作，身份，全部是她赐予我的。
　　从外表上看，我早已不是当初那个十八岁的脆弱少年，每日穿上笔挺的西装，梳着一丝不苟的发型，以总裁秘书的身份与各方人士交际应酬，仿佛有多么成熟，体面，严肃。
　　然而，一关上总裁办公室的门，我就会跪在丘姰脚边，抱住她纤细的小腿，扬起脖颈，贪恋地仰望着她，像当初那个十八岁少年一样，渴望主人能伸出手，温柔摸摸我的头。
　　当你全身心依附于一个人时，便意味着给了那个人可以随时毁掉你的权利。
　　“檀轻，难道你没意识到吗？你生活中的方方面面，从里到外，从好到坏，已经在潜移默化中全部受控于丘姰了。
　　你以为她是在帮你成长？不，她只是为了更好掌控你而已。假如有一天丘姰想毁掉你，就只是抬个手的事，你不觉得很可怕吗？”
　　“你早已独当一面，再也不是曾经那个一身债务、初中学历、只能卖身的可怜穷鬼了。
　　以你如今的能力，完全可以脱离丘姰，自己出去闯一番事业。当你卸去灵魂上的枷锁，体验过自由的滋味，就会知道，做个堂堂正正的人，比当狗快乐多了。”
　　此番劝诫之言，来自「善良」的花大少爷。
　　这个人，在语重心长地劝完我后，转身就跪在丘姰面前，快快乐乐当起了狗。
　　十年了，花冬依然热衷于挤走我。
　　他并不知道，给我套上枷锁的人，不是丘姰，而是我自己。
　　是我主动切断了一切后路，将自己的工作、金钱、意志、情感、身体、未来，全部依附在了丘姰手里。
　　是我主动向她奉上了自己的整个生命，让她知道，我需要她，我不能没有她，一旦她舍弃我，我会立刻崩塌，死去。
　　我的躯壳之中，每分每秒都在生出无形的藤蔓，沾着我黏稠的血肉，一条一条攀附上丘姰，悄悄潜入她的角角落落，她剪断一条，我就再长出一条，密密麻麻，无止无尽。
　　只有依附着她，我才能生存，才能快乐。
　　只有她。只有丘姰才行。
　　假如她想毁掉我，那就毁掉好了。
　　不需要她亲自动手，我会自觉剖开心脏，乖顺地迎接死亡。
　　开完会，窗外的天已经黑透了。
　　安排司机送凌瞬回家后，丘姰躺坐在办公椅上，满脸倦容地按着太阳穴。
　　这十年，我伟大的主人，不靠父母，也不靠联姻，自己单打独斗将丘氏送上了顶尖地位。
　　咳，虽然期间偶尔也利用了一些人，威胁了一些人，打压了一些人。但那都是优胜劣汰，是他们没本事。
　　总之，整体来说，主人全靠她自己走到了今天。
　　没人敢反对这一点。
　　我关上办公室的门，走过去，取代丘姰的双手，轻柔地按摩起了她的太阳穴。
　　丘姰闭上眼，享受着我的服务，呼吸变得平稳，按完太阳穴，我又将掌心落在了她肩上，继续揉捏。
　　每晚下班前，我都会这样为她按摩一会儿。
　　“轻轻……”丘姰睁眼看着我，“那个顾总，回家了吗？”
　　下午的会议上，那位四十岁的顾氏总裁，肆无忌惮地扫视着凌瞬，眼神中带着浓重的玩味，比起这位年轻女律师手里的文件，她的脸蛋与身材更令他兴致盎然。
　　男人有着十足的自信，只要自己勾勾手，平民出身的女孩会立刻对他投怀送抱。
　　凌瞬专注于工作，并没有察觉到自己已经成为老男人的目标，而丘姰则将一切尽收眼底。
　　她看着他，像在打量一个死人。
　　丘姰不会允许有人敢觊觎她的人。
　　所以，顾总一离开丘氏，便被我派去的人拦截在了路上。
　　我感受着掌心下的柔软，仔细抚揉，低声道：“放心，顾总暂时回不了家了，我安排了专业打手，每一拳都正对他眼睛，恐怕要住很长时间的医院才能恢复视力。”
　　丘姰笑容愉悦：“暂时先别弄死，我们和顾总接下来还有合作呢，他得留着命签合同。”
　　我点头：“主人，我有分寸。”
　　丘姰抬手捏捏我的脸：“真乖。”
　　我弯下腰，将脸贴近丘姰，掌心支撑住她的手肘，让她胳膊抬得更省力些。
　　丘姰坐直身子，慢慢凑过来，气息落在我鼻尖，我心领神会，立刻低头吮上她的唇。
　　这是今天主人与我的第一个吻。
　　我熬了一整天，盼了一整天，现在终于亲到了。
　　哪怕亲再多次，也觉得不够。
　　无法满足。
　　我放任自己沉沦进去，身体无知无觉地压向她，将丘姰禁锢在了办公椅上，呼吸凌乱地交替。
　　直到余光瞥见丘姰眼里的笑意，以及她放在我衣领上的手，我才意识到她刚刚并不是打算吻我，后背登时一僵，迅速从她身上撤离，膝盖重重地砸落在地上。
　　那就幻灭好了。
　　“就算到了八十岁，我也是专属于主人的狗。”我配合地仰起头，脑袋在丘姰的掌心下蹭了蹭，一眨不眨地凝视她。
　　丘姰收回手：“那就爬出去，给大家欣赏一下。”
　　我愣住。
　　欲念在瞬间化为虚无。
　　果然，擅自亲吻主人，是一定会被惩罚的。
　　是啊，我活该，我不配。
　　她在注视我。
　　我爬行的姿势会不会太丑？
　　我的手脚是不是在发抖？
　　她会嫌弃这样的我，还是喜欢这样的我？
　　无论如何，此时此刻，她的眼里只有我。
　　那么，爬出门外也好，爬向街头也好，被他人嘲笑也好，被万众唾弃也好，都是值得的。
　　爬到门边后，我跪在地上，伸手握住门把，往下一拧。
　　门开了条缝，隐约露出门外的人与景，一只手突然伸过来，将门推回去，合上了那条缝。
　　我抬起头，望向身旁的人。
　　“站起来……”丘姰淡淡地开口，“下班，回家。”
　　她没有低头，我看不清她眼底的神色，无法知晓她是在怜惜我，心疼我，还是单纯不想让我出去丢她的人。
　　总之，主人放了我一马。
　　我迅速从地上爬起，拂去西装裤上的灰尘，退到丘姰身后，轻声说：“嗯，回家。”
　　在内，我是丘姰的奴隶，在外，我是丘总的秘书。无论哪种身份，我都要恭敬规矩地走在主人身后。不能与她并肩，不能与她亲昵，不能给她带来任何困扰。
　　回家的车上，我兼任司机，丘姰坐在后排，懒洋洋地玩着手机。
　　一开始她手机里时不时会传来凌瞬、庄咏或者其他小姐妹的语音。
　　聊些工作，日常，八卦。
　　后来，变成了花冬的声音。
　　他最近在外出差，一闲下来就疯狂给丘姰发消息。
　　——“小姰，下班了吗？早点休息，别让那个姓檀的缠你太久，会损耗你元气的。”
　　——“小姰，我想你想得发疯，等我回去以后，你多亲亲我，抱抱我，好不好？”
　　——“小姰，怎么不回我？在忙吗？忙什么呢？没关系，不用管我。”
　　——“对了，我爱你，好爱你。”
　　男人低沉而性感的嗓音在车厢里回荡。
　　恶心。
　　想吐。
　　嘴上说着不用管他，实则狂发语音骚扰。
　　恬不知耻，一厢情愿。
　　丘姰回了条语音过去：“嗯，爱你。”
　　句子简短，语气敷衍。
　　可是，她说她爱他。
　　她爱他。
　　把他当成一个人类，一个男性，一个伴侣在爱。
　　而不是像对待我一样，只是宠爱一条小猫小狗。
　　当年的逃婚事件一度让外界以为丘姰和花冬会从此老死不相往来。
　　然而没多久两人便又开始出双入对。
　　于是大家自动理解为他们已经复合了。
　　尽管他们至今没有官宣，可圈子里早已默认了，现时的丘总与花总，是一对长跑多年、强强联合、坚不可摧的爱侣。
　　他们是一对爱侣。
　　想吐瞬间变成了想哭。
　　想流下无止无尽的泪。
　　恬不知耻、一厢情愿的那个人，从来都只有我。
　　丘姰透过后视镜瞥向驾驶座上的我，勾唇：“不高兴啦？”
　　她明知我会被刺痛，却还是要微笑着凌迟我。
　　我目视前方，低声说：“没有。”
　　好难过。
　　主人，我好难过啊。
　　开车时在难过，吃饭时在难过，洗澡时在难过。
　　走出浴室，我看到丘姰倚坐在床头，长发披散，睡袍半敞，手里正拿着一个酒杯轻轻晃动着。
　　她垂下眸，注视着杯子里荡起的波纹，素白的脸上柔和而专注，没有半分锋芒。
　　她在想什么呢？
　　想工作，还是想花冬？
　　她那庞大而幽深的内心世界，会有我的一寸之地吗？
　　我站在床边，沉默地盯着丘姰，垂在她肩上的头发，握着酒杯的纤长手指，唇瓣上残留的湿润酒渍。
　　丘姰迎上我的视线，举起酒杯：“要喝吗？”
　　我接过杯子，放在床头柜上。
　　“干嘛？”丘姰蹙眉，“我还没喝完呢。”
　　她伸手要去够杯子，我攥住她的手腕，将她的注意力从酒杯拉到我身上，然后，弯下腰，压向她。
　　我应该是疯了。
　　无论事后迎接我的是多么恐怖的惩罚，我也不想在乎了。
　　这十年，我每天都在按时服用丘姰给的药片，我不知道药片的名字。不知道它的功效究竟是真是假，不知道自己的身体最后会被改造成什么模样，我只知道。这十年，我内心深处对丘姰的渴望，从未消减。
　　我不管不顾地，胆大包天地，如痴如魔地，主动扑倒了她。
　　如同初生婴儿，凭着本能哭泣着依偎母亲。
　　丘姰躺在我身下，眼中没有一丝怒意，平静地揉弄着我的头发，笑了一下：“你果然在不高兴。”
　　我抬起头颅，嗓音低哑：“主人，也爱一下我，不可以吗？”
　　丘姰微微一愣。
　　“轻轻，我没有爱你吗？”她歪头，眼中有困惑。
　　你才没有。
　　我只敢在心里反驳她。
　　明明此刻压在她身上的人是我，紧紧贴着她的人也是我，我却感到自己正被花冬死死踩在地上，永世不得翻身。
　　我低喃：“我想要和花冬一样的爱。”
　　丘姰失笑：“你和花冬本来就是一样的啊。”
　　我缓缓摇头，眼底泛起潮湿：“一个是恋人，一个是奴隶，我知道，在您心里，我是比不过他的。”
　　泫然泪下的，楚楚可怜的我，最能得到主人的怜惜。
　　求您，怜惜一下我吧。
　　丘姰叹了口气，捏住我下巴摩挲：“轻轻，花冬没有你想象中那么重要，你也没有你想象中那么不重要。在我心里，你和花冬从始至终都是一样的，同样听话，同样耐用，同样下贱。没有谁比谁更重要，也没有谁比谁更为我所爱。”
　　“就像小时候大人送了你两只漂亮的瓷娃娃，你将它们摆放在床头柜上，每晚伴你入眠。
　　难道你会分心去思考，这两个娃娃之中，你更爱哪一只，更在乎哪一只吗？
　　不会的，因为那不过是瓷娃娃而已。你有自己的生活，有数不清的规划，有更重要的事要操心。
　　唯一会让你稍微分点神的，只会是其中一只娃娃碎掉的时候，你会皱皱眉，流露出些许惋惜。然后，随手扔掉那些已经变成垃圾的碎片。仅此而已。”
　　“所以，轻轻。”那张美丽的脸缓缓凑向我，“别这么多愁善感，你最该做的，是不要让自己轻易碎掉。”
　　美丽的她。恶毒的她。
　　令我心碎的她。
　　怔愣间，我看见自己的心魂正从身体里分散，脱离，下坠。
　　坠入虚空，坠入地狱。
　　那地狱中的恶鬼，或狰狞，或凄怨，或哀嚎，将我拖进油锅，拖进冰山，拖进血海，剥我的皮，吃我的肉。
　　主人温柔地叮嘱我，不要轻易碎掉。
　　可我木然下坠，任由自己被一寸一寸吞噬殆尽。
　　直到一只手伸过来，驱散我周遭的恶鬼，抚上我血肉模糊的脖颈，用温热的掌心包裹我，掐住我，轻轻往上一拎，将我拎出地狱，拎回人间，拎向她的怀抱。
　　“主人……”我攥紧了她，浑身颤抖。
　　躯体完全不受控制，僵冷，麻木，沉重。
　　“至于么。”丘姰叹息，语气软下来，“假如有一天你不小心碎掉了，我就拿出十万分的耐心，将你一片一片拼回去，用胶水粘得紧紧的，绝不把你扔进垃圾桶，这样行了吧？”
　　我如同溺死的鬼，被主人丢入河中，又被主人拉回岸上。
　　是她让我变成鬼，也是她救我回人间。
　　我用力箍住丘姰，伏在她肩头，轻声说：“好。”
　　没关系。
　　虽然她并不爱我，可她也不爱花冬。
　　这意味着她的心是公平公正的，平等地不在乎我，不在乎花冬，不在乎全世界。
　　我没有对手，没有劲敌，我不必自卑，不必挫败。
　　我深爱的人只爱她自己，而我要比她自己更加爱她。
　　这才是我人生中唯一需要战胜的课题。
　　我是不会碎掉的。
　　丘姰打了个呵欠：“困了。”
　　一定不会碎掉的。
　　我立刻关掉台灯：“睡吧。”
　　哪怕心脏已经爬满无数裂缝，我也绝不能让自己碎掉。
　　“轻轻。”丘姰叫我。
　　“嗯？”我应她。
　　“唱歌给我听。”她说。
　　“好。”我在黑暗中凝视她。
　　“I want a perfect body……”
　　“I want a perfect soul……”
　　“I want you to notice……”
　　主人，这些年我悄悄背着你练习了这首歌无数次。
　　主人，我的发音不再那么青涩了，你听出来了吗？
　　主人，主人。
　　“小时候……”丘姰声音低低的，泛着困意。
　　“什么？”我凑过去，将耳朵贴近她的唇畔。
　　“其实，小的时候……”温热的气息洒落在我耳尖，暖暖的，痒痒的，“假如瓷娃娃真的碎掉了，我也是会有一点烦闷的。”
　　我愣住。
　　主人会为我烦闷。
　　主人是在乎我的。
　　主人心里有我。
　　喜悦在胸口狂舞，蔓延。
　　心口的裂缝一瞬间便复原了。
　　全然忘了方才坠入地狱的人是谁。
　　难过的时候想哭。
　　开心的时候竟然也还是想哭。
　　幸好关了灯，不会被主人瞧见我强忍着眼泪的脆弱模样。
　　我依偎着丘姰，默默等她睡着后，才闭上眼，让泪水落下来，划过颤抖的脸颊，浸入主人赐予的枕头里。
　　我是如此幸福。
　　哎，我好幸福。