第45章 番外
　　丘姰已经在我家住一个星期了。
　　堂堂丘氏总裁，天天跑我这儿吃喝拉撒睡，像个无赖。
　　原本黑白灰色调的房子里，被她装点得花花绿绿，这倒也能忍，花朵绿植我并不讨厌。
　　可她竟然又派人运来了好几样造型浮夸的黄金摆饰，被我全部打包寄回了她自己家。
　　“请问丘总是住腻了豪宅，特意下凡来我这儿体验民间疾苦的吗？”我阴阳怪气。
　　“凌律师倒也不必自轻自贱……”丘姰躺在沙发上悠闲地吃着爆米花，“你家这大平层可算不上什么疾苦。”
　　“那也是我靠自己一步一个脚印赚出来的……”我眉梢一挑，“不像某位一出生就含着金汤匙的大小姐。”
　　丘姰放下爆米花，眼眶一湿，哭了。
　　又开始了。
　　三十多岁的老巫婆了，一装起可怜还是那么楚楚动人，那么具有迷惑性。
　　我可不会吃她这一套。
　　“别演了……”我将那袋没吃完的爆米花用夹子封上开口，“说吧，你到底为什么不想回自己家？檀轻和花冬又惹你生气了？”
　　我花了很长时间才消化完丘姰、檀轻、花冬这三个人的关系，当我好不容易接受了丘姰同时交往两个男朋友这件事后，又发现檀轻与花冬实际上连男朋友都算不上，就只是她的两条狗。
　　这个世界疯了。
　　大疯特疯。
　　对于养狗这个癖好，丘大小姐始终如一，从未变过。
　　“那两个废物！”丘姰咬牙，“前阵子我一时兴起，让他们互相抽鞭子给我观赏，我本意是为了娱乐，为了消遣而已！
　　被我打了这么多年，有点脑子也该学会怎么控制好力度了吧？结果他们竟然把对方往死里抽，弄得浑身皮开肉绽大出血，双双住院了。”
　　我：？
　　“所以我这不是无聊嘛，就来找我们小瞬玩啦。”丘姰嬉皮笑脸地挽住我。
　　“我要报警了。”我面无表情地甩开她。
　　“没关系，他们贱命两条，死不了的。”丘姰贴心地安慰我。
　　“麻烦把这个转交给两位狗先生，就说我可以帮他们告死你。”我将自己的名片递过去。
　　“我一定如实带到。”丘姰郑重地点头，收下名片。
　　疯子。
　　“今天除夕，芝姐约淑姐去三亚了，你没人陪，我妈约琳阿姨去法国了，我也没人陪，正好我们俩可以凑一起吃年夜饭！”丘姰一脸雀跃。
　　“哦，我打算吃泡面度过。”我淡淡道，“你要吃红烧牛肉还是酸辣豚骨？”
　　丘姰惊了：“凌瞬，你才是那个反社会吧？”
　　我低头翻阅手里的文件：“有多余的时间不如花在工作上。”
　　“我一个老总都没你这么敬业诶。”丘姰懒洋洋地靠在我身上，浅扫了一眼文件，“这不是罗氏的资料吗？”
　　我专注于文件，没理她。
　　只要能跟罗氏合作，我的履历上又可以多出光辉灿烂的一笔。
　　我要争分夺秒地了解他们，然后适时向他们推销自己的律所。
　　丘姰默默拿出手机发了几条消息，没一会儿，将聊天记录举到我面前，像小孩子般炫耀：“搞定啦。”
　　“什么？”我拧眉。
　　“我跟罗总是老熟人了，几句话的事儿。”丘姰笑容松弛，“你等通知就行了。”
　　“丘！姰！谁要你多管闲事了！”我气得抄起文件想要砸向她。
　　丘姰丝毫没躲，只含笑望着我，在纸张碰到她脑袋之前，我及时停下了动作，硬生生忍下怒意。
　　“我的实力用不着走后门！”我严肃道，“说了靠自己，我就一定要靠自己。”
　　我才不会像檀轻那样将自己全身心依附于一个阴晴不定的变态总裁。
　　靠自己走出来的路，固然辛苦，但也最安全，最稳妥，最有底气。
　　“可是……”丘姰歪着脑袋，“靠自己并不意味着就必须单打独斗、舍弃所有外部协助啊。毕竟我们又不是天神下凡，强大到凭借自己一个人的力量就能统领世界。
　　如你所说，我之所以能掌管丘氏，获得今天的成就。
　　归根结底还是因为一出生就含着金汤匙。
　　难道我要为了争一口气，直接扔掉这个金汤匙吗？只是为了向别人证明自己够独立，所以就要自己跟自己过不去？
　　那是蠢货才干的事，我们应该迅猛而果决地抓住一切有效工具，竭尽全力踩着对方往上爬。
　　只要能踩得对，踩得准，那就是属于自己的本事。毕竟，那些顾总，罗总，大总小总，都是这么过来的。凭什么我们不可以呢？”
　　我愣住。
　　“所以，凌瞬同学……”那张被岁月偏爱的漂亮脸庞慢慢凑近我，笑得优雅又惬意，“你可以尽情踩着我上位哦。”
　　脸颊莫名发烫。
　　心跳似乎也有点乱。
　　这个满口歪门邪道的老巫婆。
　　我蓦地站起：“我去煮方便面了！”
　　丘姰跟进厨房，絮絮叨叨：“大过年的，你真打算吃这破玩意啊？芝姐那么好的厨艺你完全没继承到吗？其实我挺擅长筹备年夜饭的，要不把我家厨子叫过来，给咱俩做上一桌子？”
　　我冷冷瞪她：“不吃就去医院陪你那两条狗。”
　　丘姰：“我要酸辣豚骨的。”
　　我以为两碗方便面会把这位吃遍山珍海味的总裁女士成功劝退，结果，她吃得还蛮开心的。
　　连最后一口汤都被她喝完了。
　　“还要吗？”我问。
　　“我想尝尝你的。”丘姰盯着我的碗，语气像在撒娇。
　　“五百一口。”我面无表情。
　　丘姰：？
　　“一千。”我继续抬价。
　　“成交成交！”丘姰咬牙切齿，“黑心大律师。”
　　我将自己的碗推给她：“吃吧，邪恶资本家。”
　　最终丘姰花十口吃完了我碗里的面和汤。
　　一万元，到账。
　　“不愧是芝姐的女儿，连煮面的手艺都这么精妙绝伦。”夸完之后，丘姰撂下碗筷就要去沙发上重新瘫着。
　　我瞪着她：“就算把我夸上了天，碗也是你洗。”
　　丘姰震惊：“那怎么行？我这辈子都没洗过碗。”
　　我不为所动：“我做饭，你刷碗，公平又合理。”
　　丘姰拿起电话：“我叫花冬和檀轻来刷，不对，花冬那个畜生也没刷过碗，只能靠轻轻了。”
　　放过半死不活的病人吧！
　　我拽着丘姰的胳膊，强行将她推到洗碗池前。
　　丘姰沉下脸，眼神阴森森的，语气冷若寒冰：“凌瞬，从来没有人敢这么对我。”
　　我把煮面的锅也放进池子里：“这个一起刷了。”
　　丘姰：“……”
　　她满脸怒火，满眼怨气，将两只纤白的手举到我面前：“那你帮我戴手套。”
　　我靠过去，将粉色橡胶手套仔仔细细地戴到她手上。
　　十年前丘姰个头比我要高很多，与她对质之时，她一身的贵气，居高临下地俯视着我，似乎一个眼神就能掐灭我的希望。
　　如今我长了些个子，与她渐渐拉近了差距，再次面对面时，能够将她眼里的光彩看得清清楚楚。
　　“凌瞬……”丘姰的呼吸浅浅落在我鼻尖，“我们现在算不算是好朋友了？”
　　“不算。”我将她逐渐凑近的脸转过去，面向洗碗池，“老老实实刷你的碗去。”
　　谁要跟她做什么好朋友。
　　等丘姰乒铃乓啷地刷完这顿碗，我已经在书房过完了两份合同。
　　她有气无力地躺倒在沙发上：“累得想死，我人生中第一次干这么多家务活。”
　　我冷笑：“真行，两碗一锅刷了半小时。”
　　我和丘姰永远都不会成为同一个世界的人。
　　我们有着太多不同的经历，不同的理念，不同的人生观。
　　这些年我将丘姰视为毕生仇敌，当作反面教材，每当在前进的路上稍微有点倦怠之时，只要一想起她的脸，就会立刻警醒，重新爆发力量。
　　她是腐朽世界里开出的那朵糜烂之花，违背常理，违背规则，违背道德，充满毒素与危险，我曾在心中发誓，一定要超越她，然后远离她。
　　可现在，这朵花缠绕在我的生活里，用那艳丽的藤蔓一点一点铺满我脚下的路，诱惑我走向她。
　　前方等待我的，可能是炫彩斑斓的美丽花园，也可能是她故意布下的荆棘陷阱。
　　毕竟，谁也无法看透丘姰的内心究竟藏了什么，是否还在阴毒地记恨着我们十年前结下的仇。
　　我本该对她保持警惕的，可我却走过去，在她身旁坐下，擦去了沾到她衣领上的洗洁精泡沫。
　　丘姰顺势将脑袋靠在了我肩上，对着电视里无聊的新年节目笑个不停。
　　“说实话……”我问她，“顾总是不是你派人打成重伤的？”
　　丘姰点头：“对啊。”
　　我瞪她：“他招你惹你了？人家好歹也是你的合作对象！”
　　丘姰剥了个砂糖橘塞进嘴里：“忘了。”
　　她不说我也知道。
　　因为那个男人在开会时用不怀好意的眼神打量了我几眼。
　　丘姰以为我没发现男人猥琐的视线，其实我全程都一清二楚。
　　在社会上摸爬滚打这么多年，我怎么可能察觉不出他人的恶意。
　　我只是，习惯了而已。
　　因为对方并没有做出切实的冒犯举动，我便没有理由因一个眼神去定他的罪。
　　就算真的开口质问，也只会遭到对方的狡辩、嘲讽。
　　这就是现实世界的规则。
　　可在丘姰的世界观里，规则不起作用。
　　只要他让她不爽了，那么她想让他瞎了眼，他就马上会瞎了眼，她想让他断了腿，他也会马上断了腿。
　　我沉默片刻，开口：“暴力是不对的。”
　　丘姰懒懒打了个哈欠：“男人犯贱也是不对的。”
　　好吧，无法反驳。
　　“你真的不打算去医院看看檀轻和花冬吗？”我转移了话题，“今天过节，总该关心一下他们吧？”
　　“关心了啊。”丘姰一脸认真，“我已经派人送两个果篮过去了。”
　　“……”
　　“听着，凌瞬同学。”丘姰一副专业导师语气，“养奴隶呢，是不能老惯着他们的。一开始他们受伤，住院，看上去破破烂烂可可怜怜的，你可能还会抱着疼惜去医院陪陪他们，可当他们一次又一次犯同样的贱。
　　就算你有一颗再仁爱的心，也总会被消耗干净的。不过这样也有好处，眼看他们年纪越来越大，身体越来越脆，迟早有一天会互相打死对方。到时候我一点责任都不用负，白捡两具尸……”
　　“丘姰同志！”我厉声打断她，“注意你的言行！我真的要报警了！”
　　亏她还好意思说自己仁爱！
　　“哈哈，开玩笑的啦。”丘姰羞赧一笑。
　　不，绝对不是玩笑。
　　“他俩真是倒了血霉才会爱上你。”我如此点评他们的三角关系。
　　丘姰忽然捂住心口，脸色难看：“糟糕，吃了太多方便面，又听到什么爱不爱的肉麻话，突然想吐了。”
　　我：？
　　这个女人脑子里没有一点情爱。
　　哪怕在她身边待上十年二十年，也不会从她那儿得到一丝一毫的爱意。
　　最多也就是精心挑个果篮送到你坟上。
　　还好我不会爱上她。
　　无情无爱，大概是我和丘姰唯一的相似点。
　　如果十七岁的我因一点少女心思就沉溺于恋爱泡影，便不会成为今时今日的凌大律师。
　　当然，凌大律师，远不是我理想中的终点，更不会是我人生的结局，我还要走得更高，更远。
　　丘姰说，我可以尽情踩着她上位。
　　我侧头望向依靠在自己肩上的她，她也恰好抬头看向了我。
　　连朋友也算不上的我们，在电视机倒映的光影中视线交缠，有一瞬间，似乎是真心在意着对方。
　　就，只有那么一瞬。
　　“我一定会狠狠踩着你往上爬的。”我轻声说。
　　就让这个十恶不赦的大魔头成为我攀上巅峰的台阶好了。
　　“热烈欢迎。”丘姰那双幽深的眸中浮现出笑意。
　　“当然，相对的，我也会给予你同等的回馈。”我压低声音。
　　即便是十恶不赦的大魔头，我也会对她讲究公平公正。
　　我要的不是单方面依靠她、攀附她，而是，与她并肩同行。
　　丘姰大喜：“那我以后每个月都来你家住几天好不好？”
　　我迅速推开她：“绝对不行。”
　　我所说的回馈是指工作，正正经经的工作，而不是卖掉人身自由！
　　丘姰：“住一天给你一万。”
　　我：“不行。”
　　丘姰：“一天十万。”
　　咳，不愧是豪奢放逸的丘大总裁。
　　但还是不行。
　　丘姰：“一小时十……”
　　我猛地捂住她的嘴。
　　再说下去我可就抵抗不住了。
　　零点到了。
　　窗外的烟花声盖过了一切嘈杂。
　　“新年快乐，小辣椒。”她笑得眯起眼。
　　柔软的唇瓣一张一合，浅浅蹭着我的掌心。
　　我脸颊又是一烫，迅速收回手，坐直身子。
　　这个老巫婆，路边的狗经过都要被她撩一下。
　　或许，偶尔让她来住一住也没什么。
　　毕竟我妈还挺喜欢她的，毕竟她在我家也没干过太出格的事。
　　毕竟她带来的那些花朵绿植都蛮漂亮的。
　　“对了，你卫生间柜子里那些护肤品全被我扔了哦，都是大律师了怎么还用那些便宜货，以后只准用我买的。”丘笑嘻嘻地拍了拍我肩膀，一副做了大善事的骄傲模样。
　　“丘！姰！”我怒吼出声，“给我滚出去！”
　　这个变态控制狂！
　　家里两条狗没训够，还想跑我这儿当主人！
　　绝对、绝对不能再允许她赖在我家第二次！
　　丘姰当然不会老老实实滚出去，不一会儿就睡倒在了沙发上，整个身子都压向我，炮竹都轰不醒她。
　　“我可没力气把你抱去客卧。”我瞪她。
　　“明天立刻打包行李滚蛋。”我没好气。
　　刚骂完我就开始反思，滚蛋这个词会不会有点粗暴了？
　　丘姰什么也没听到，睡得舒舒服服自由自在。
　　我试图把她脑袋挪开，又担心力气太大会弄疼她。
　　做个好人，是如此疲累。
　　哪怕气到快爆炸了，也要小心顾及一大堆有的没的。
　　反观这个毫无道德的所谓坏人，倒是活得轻松又愉快。
　　算了。
　　什么也不想管了。
　　我任由她靠着，也闭上眼，打起了瞌睡。
　　半梦半醒间，我下意识贴紧了身旁的女人。
　　我知道自己正在和这朵糜烂之花互相依偎。
　　但是，没关系。
　　我有十足的信心，不会让自己被她污染，同化。
　　说不定，该担心的人是丘姰呢？
　　毕竟，我的光芒也正在辐射她。
　　丘姰放在茶几上的手机屏幕不断亮起，都是花冬与檀轻发来的消息，认错，哀求，乞怜，一条也没能吵醒她。
　　醒的人只有我。
　　我叹了口气，无奈地瞥向这个睡容香甜的狠毒坏女人。
　　“老巫婆。”我叫她。
　　“新年快乐。”我说。
　　<完>