第4章 未婚夫1
　　花冬出生的五个月后，我出生了。
　　还在襁褓里的我们，被双方父母抱到一起，进行了人生中第一次会面。
　　“小姰，小冬就是你未来的丈夫哦。”
　　“小冬，小姰就是你以后的妻子哦。”
　　两个小小婴儿，一出生便被父母定下了未来的交配对象，如此恶俗丑陋的一件事，被大人们笑称为娃娃亲。
　　为了让我和花冬培养感情，丘花两家每周都会安排聚会，把还没学会说话的我们，单独关在硕大的房间里。
　　无论我们怎么惶恐无助，能见到的人也只有彼此。大人以为，这样两个孩子就会在朝夕相伴中日久生情。
　　于是，我人生中说出的第一句话，是他的名字。
　　后面紧跟着两个字——“恶心。”
　　“花冬，恶心。”
　　吐出这句话的时候，我正瞪着打扮得跟个洋娃娃似的花冬。
　　一头微微卷曲的浓密黑发，一身夸张的欧式金色洋装，一双锃亮的白皮鞋，身上似乎还有隐隐约约的甜牛奶味。
　　世上怎么会有如此做作的男童？
　　名字恶心，人也恶心。
　　“我讨厌花冬。”我一遍遍告诉父母。
　　“不行哦，你必须喜欢小冬。”父母道。
　　可惜他们没能生出一个听话的小孩。
　　我天生就很难感知到爱、喜悦、悲伤、胆怯这些情绪。
　　倒是没什么好可惜的，这些无聊的情绪，只会把人驯服成听话的狗，本就没有存在的必要。
　　每次与花冬见面，我都会将房间里能拿起来的东西全部砸烂，踩碎，肆意宣泄对他的厌恶。
　　虽然很难感知到快乐，可厌烦、暴戾、嫌恶这些情绪却与我格外亲近，几乎时刻伴我左右。
　　花冬吃着棒棒糖，踢开脚边的碎瓷渣，用一双漂亮的狐狸眼笑盈盈地提醒我：“桌上还有个盘子呢。”
　　不但脸长得像洋娃娃，连性格也像个毫无灵魂的洋娃娃。
　　我抄起那只盘子砸向他的太阳穴，花冬轻巧地闪身躲过。
　　他早已习惯我的暴力。
　　两家父母欣慰一笑：“两个孩子性格还挺互补的。”
　　互补。
　　互他爷爷的补。
　　孩童时期的任何反抗都是徒劳。
　　无论我怎么尖叫，哭闹，破坏视线范围内一切物品，都改变不了成为他人未婚妻的命运。
　　小学二年级的时候，被知识浸润了一年多的我学会了用自残要挟大人，砸破脑袋，划伤胳膊。
　　然而我父母眉头都没皱一下，只摆了摆手，吩咐私人医生给我上药，包扎。
　　到了小学三年级，大脑再次升级，我意识到自残这个行为。
　　除了白白伤害自己、流很多血、还会留下丑丑的疤痕之外，再无其他用处。远不如去伤害别人，去让别人痛。
　　“丘姰是我见过最记仇、最自私、最恶毒的女孩子。”
　　“我们只是不小心撞了下她，就被她泼了一脸颜料。”
　　“花冬，你好惨啊，摊上一个那么恐怖的未婚妻！”
　　小学四年级，周三，体育课上。
　　当我去树荫下找花冬时，听见他旁边几个男同学正在激烈地批判我。
　　花冬背对着我，淡淡地回应他们的疑问：“无所谓。”
　　——“等我长大继承家产后，就把她踹了。”
　　轻描淡写的，若无其事的。
　　如同捏死一只蚂蚁般的。
　　悠闲惬意的声音。
　　原来，他并不是老老实实顺从父母的洋娃娃。
　　太有趣了。
　　我讨厌被父母安排，讨厌当男人的未婚妻。
　　可我更讨厌的，是无聊。
　　无论大人送我多少衣服、玩具和黄金，我都只觉得无趣乏味。反正一切都可以用钱买到，毫无惊喜。
　　这个世界，对我来说无聊至极。
　　因此，任何一丁点能够勾起我兴趣的事物，我都要牢牢抓住，直到玩腻为止。
　　花冬就是我人生中第一个想玩的东西。
　　既然这位小未婚夫想踹掉我，那我偏要待在他身边，占着他未婚妻的身份，如厉鬼般日日纠缠他，折磨他，恶心他，让他痛苦，让他煎熬，让他恨不得跪到我脚下，磕着头求我放过他。
　　假如能看到他痛哭流涕的样子，我一定会快乐到疯掉。
　　上初中之后，父母开始约束我的言行，要求我藏起戾气，扮演好一个优雅大小姐，不准丢丘家的脸。
　　很简单，随便演一演就行。
　　可我大概是演得太好了，好到让有些人以为，我真的是个善良亲切的女同学。
　　“丘姰同学，我喜欢你！”
　　那个男生说出这句话的时候，我正坐在教室里，用图钉和纸板完成手工课作业。
　　班上同学的目光全部投向了我，似乎都在等待我的回应。
　　我觉得很奇怪。
　　喜欢我？喜欢我不是理所当然的吗？
　　这间学校还有谁比丘姰更值得被喜欢？
　　有什么好回应的？
　　“丘姰同学……”男生丝毫不为周围的视线感到难堪，反而增添了更多勇气，继续说，“请相信我的真心，你那么漂亮，优秀，成绩好，待人友善，就像晴天的阳光一样。我发誓，我会永远喜欢你。”
　　晴天的阳光。
　　怎么没晒死你呢？
　　连夸人也那么单调乏味。
　　丘氏花了那么多财力来打造我这个唯一的女儿，我怎么可能不漂亮、不优秀？
　　金钱，会帮你聘请到顶级私人家教。会帮你培养出无数才艺与特长，会帮你把每科成绩一分一分加上去。
　　会帮你细细打磨雕琢五官与肌肤，会帮你从头发丝到脚尖都浇灌出贵气，会帮你打造出一副金碧辉煌的保护罩，让人们主动自觉地从你身上脑补出巨大魅力。
　　优秀，漂亮，矜贵，对富人来说，易如反掌。
　　如此显而易见的一件事，需要别人特意指出来吗？
　　难道指望我会因为这几句无聊的夸赞就怦然心动？
　　“所以，丘姰同学……”男生轻咳一声，满眼期待，“你可以接受我的心意吗？”
　　原来这就是他的诉求。
　　喜欢上我，是他的幸运，是他的福气，是比呼吸还要简单日常的事。
　　能够与我生活在同一片天空下，能够成为我的同学、校友，能够有机会见到活生生的我，是他三生有幸。
　　他应该跪下来拜谢神明，感谢我的诞生，感谢我的完美，感谢我的仁慈，感谢我的每一滴血液，每一颗细胞。
　　而不是站到我面前，打断我的作业，胆大包天地，向神求爱。
　　允许他喜欢我，已经是对他天大的恩赐了，可他居然还敢死皮赖脸地，想让我接受他的心意？
　　不知自己几斤几两的贱人。
　　“你说你会永远喜欢我？”我抬头，看向他。
　　“嗯，永远。”男生红了脸，“丘姰同学，我永远，永远，永远喜欢你。”
　　他一连说了好几个「永远」。
　　男性这种生物，总是轻易说出一些无法兑现的誓言。
　　明明才十四岁，竟然妄想承诺那漫长而多变的未来。
　　我放下正在制作的手工，笑道：“凭你，也配？”
　　男生后背一僵，愣在原地。
　　我用温柔到几乎可以化出水的声音对他说：“滚吧，这位同学。”
　　男生眼底的深情早已消散，只剩下不见底的惶恐，他死死盯着我，试图确认我是否在开玩笑，我温温柔柔地与他对视，眼底满是真挚。
　　最终，男生踉跄着后退，在被桌椅绊倒之后，他哆嗦着，转过身，仓皇地逃离了大家的视线。
　　男孩子的爱，可真廉价。
　　“何必呢？”看完热闹的花冬慢悠悠地走到我座位前。
　　“这位未婚夫吃醋了吗？”我仰头冲他笑。
　　“这位未婚妻让我很是担心呐。”花冬眼底带着玩味，“原本你还可以靠那张脸挽回点异性缘的，这下好了，彻底坐实了你失心疯的名声。恐怕以后再也没有男生敢喜欢你了。”
　　“异性缘是什么很值得挽回的东西吗？”我埋头继续做起了手工，“你们男孩子呀，全部死光了才清净。”
　　被那种胆小如鼠的蟑螂盯上，只会让我嫌脏。
　　“我可不能死……”花冬弯腰捡起那盒被丢掉的图钉，放回我桌上，“毕竟，以后还要做你的新郎呢。”
　　恶心玩意。
　　明明从小就在谋划踹了我。
　　我勾唇：“那你要好好活到那一天哦，可别不小心死了。”
　　花冬笑了笑，随手拨了几下我面前的手工，卡了半天的步骤顿时明朗了。
　　不愧是聪明的优等生代表。
　　永远一副云淡风轻的模样，惬意，从容，理智，仿佛任何事都不会让他失控。
　　辛苦做了许久的手工，被我撕成无数碎片，扔进垃圾桶。
　　究竟什么样的人或事，能够打破花冬的心理秩序，让他陷入失控与崩裂呢？
　　我无比好奇，且，无比兴奋。