第5章 未婚夫2
　　花少爷情窦初开，喜欢上了一个女网友。
　　在花家父母的监管下，花冬很难结识到除我之外的异性朋友。
　　因此，耐不住寂寞的小少爷，选择沉溺进网络世界。
　　有我这个嚣张跋扈的未婚妻做衬托，网上那个温柔善良的女网友显然才是花冬心中的最佳理想型。
　　每当他孤单、失意、沮丧之时，女孩都会恰到好处地送上慰藉，她说出的每个字、每句话，都精准落在他心上，俘获他，治愈他。
　　他们偷偷网恋了三年，虽然无法见面，但他把自己生命中许多第一次都献给了她。
　　第一次拍下笨拙而又可爱的自拍，鼓起勇气发送给她；
　　第一次为她录下青涩的唱歌视频，把爱意小心翼翼地藏进歌词里；
　　第一次在电话里流着泪袒露心声，对她说出母亲被父亲家暴的秘密；
　　第一次在她的鼓励下顶撞父亲，甚至想抛下家族继承人的身份，与她一起过普通人的生活。
　　再怎么云淡风轻的富家大少爷，一旦陷入情网，也不过是个天真小男孩。
　　当花冬对女孩的感情到达巅峰之时，他们终于相约见面，男孩穿上精心准备的西装与皮鞋，打扮得像个大人模样，捧着女孩最爱的绿玫瑰，紧张忐忑地来到约定地点，看见的，却是正坐在长椅上舔雪糕的我。
　　“怎么是你？”
　　如我期望中那般，花冬露出了无比错愕的表情。
　　像一只受惊的小鹿。呆呆的，笨笨的，弱弱的。
　　好可爱哦。
　　比平时拽里拽气的样子顺眼多了。
　　“从一开始就是我呀。”我咬下一大口雪糕，奶油在舌间融化，“你身边遍布我的眼线，你喜欢什么，讨厌什么，我全都知道。没想到，随便演一演，你就上钩了。”
　　“不可能！”花冬脸色煞白，还在垂死挣扎，“她明明给我发过照片，你们的声音也不一样。”
　　“照片，是我拿自拍合成的，声音，是我开了变声器。如果你足够细心，应该就能发现，你的女朋友和未婚妻，拥有相同的衣服。
　　相同的发饰，相同的语调，相同的微笑弧度。可惜，你对自己的未婚妻实在太不关心了，压根注意不到这些细节。”我越说越委屈，“所以说啊，你活该被耍。”
　　花冬连嘴唇也开始泛白，他尽力平复着呼吸，声音却还是发着抖：“这三年的点点滴滴，全是假的？”
　　“也不能说是假的……”我怜惜地望着他，“而是不存在。那个温柔体贴、深爱着你的女朋友，从始至终都不存在。没有人爱过你，没有人慰藉过你，没有人陪伴过你，你喜欢上的那个她，就只不过是，由我亲手创造出来，一片虚无而已。”
　　“这三年，她对你说的每一个字，每一句话，全是我编的。你知道有多辛苦吗？无数个夜晚，我一边嗑着瓜子，一边听你倾诉童年阴影，好几次差点笑出声来。
　　啊，原来我们金光灿灿的花大少爷，私底下活得那么压抑悲惨，可真是，有趣至极。”
　　错愕消退之后，变成了绝望。
　　与绝望相伴而来的，还有耻辱，不甘，愤怒。
　　以及他竭力掩饰，却还是从眼底汹涌溢出的，悲伤。
　　他竟然在悲伤。
　　我观赏着花冬的表情变化，心脏因兴奋而剧烈跳动。这是快乐的感觉吗？
　　“丘姰，你这个疯子。”他攥紧拳头，身体摇摇欲坠，“人怎么能恶毒到这种程度？”
　　“装什么无辜受害者啊？”我笑容灿烂，“一个有未婚妻的人，毫无顾忌、毫无智商、毫无心理负担地爱上了陌生女网友，一头扎进去整整网恋三年，期间一丁点都没有察觉出女方的真实身份，这是蠢；
　　一丁点都没有考虑过我这个未婚妻的感受，这是坏。花冬，你哪来的资格指责我恶毒？”
　　我从包里掏出一叠厚厚的册子，上面全是花冬和「女朋友」这三年的聊天记录，字字甜蜜，句句柔情。
　　“这些，一字一句，全是你出轨的证据。如果你敢去找我爸妈告状，我就把它们贴到全世界，让大家一起欣赏欣赏，陷入爱河的花家大少爷，有多么滑稽可笑。”我手一扬，将册子砸向他那张万念俱灰的脸。
　　男孩愚蠢的爱意啊，是如此深厚，厚到在他额头上砸出了一个又红又肿的包，破坏了他今天精心打扮的形象。
　　花冬似乎一点都感觉不到痛，哑着嗓子问：“出轨？”
　　我点头：“嗯，你背叛了丘花两家的亲事，背叛了作为合伙人的我，随便勾一勾就上套了，你还有点未婚夫的职业素养吗？
　　哪怕小三是我自己，也改变不了你出轨的事实。如果我是你，就找个没人的地方上吊去，最好留下一份遗书，向我表达诚挚的歉意，忏悔自己的失败和愚蠢。”
　　花冬没有吭声，神情木然，灵魂仿佛已经飞出了躯壳。
　　我顺手将没吃完的雪糕按在他怀里那束玫瑰上，原本漂亮的绿色花瓣，沾染上融化的奶油后，变得狼狈又丑陋。
　　“可怜的废物。”
　　我笑着转身，头也不回地离开。
　　第二天的等级考试，花冬发挥严重失常，曾经名列前茅、站在金字塔尖的优等生代表，以极其狼狈的姿态，重重跌落神坛。
　　这就是我为什么特意选在考试前一天约他见面。
　　因为我想测试一下，失恋会对人造成多大的打击。
　　没想到效果这么好。
　　区区爱情，竟然有如此大的威力。
　　这还只不过是一场小小的网恋而已。
　　人心，原来是这么容易摧毁的东西吗？
　　为了庆祝我考上顶尖学院，丘家连办了三天的舞会，花冬一次都没有来。
　　“冬冬哥哥，还在生人家的气吗？”
　　我带上自己的大学录取通知书，前去慰问花冬。
　　可惜，花冬并没有我想象中那么自暴自弃，而是在收拾行李准备出国留学。
　　有钱的大少爷啊，就算遭受再大的打击，也不过像是被蚊子咬了一口而已，挥挥衣袖就能卷土重来。
　　“等我回来后，第一件事就是娶你。”
　　花冬语气里没有恨，也没有怒，而是多了一丝非常复杂的，暗涌流动的，斗志。
　　“干嘛啦，好肉麻哦。”我害羞道。
　　“对了，你知道的吧？”花冬扬起眉梢，漂亮的双眸里闪着动人的光，“男人殴打妻子，通常是不会受到任何处罚的。小时候，爸爸只要心情不好，就会动手打妈妈泄愤。
　　从来没有人站出来抓走他，警告他那是违法的，错误的。区区一张结婚证而已，竟然起到了免死金牌的功效，一句家务事就轻飘飘地解决了。你说，是不是太没道理了？”
　　我面无表情地看着他。
　　他脸上带着无辜，带着正义，慢慢地，又泛起愉悦的笑意。
　　“没办法。”花冬的嗓音悦耳动听，“法律就是这样，太偏袒我们男人了。”
　　那是他出国前留给我的最后一句话。
　　跟小时候一样，他还是那么擅长挑衅我。
　　从我记事起，父母便开始不遗余力地培训我。
　　周一，学习礼仪，周二，学习钢琴，周三，学习书画，周四，学习芭蕾舞，周五，学习小提琴，周六，学习高尔夫，周日，学习烘焙和茶艺。
　　父母安排的每一项课程，都致力于把我培养成一个优雅端庄的大小姐。
　　“只有把这些东西学透了，你未来成了花太太之后。才不会给我们家族丢脸，才不会让花家人瞧不起。”
　　“小姰，我们都是为你好。”
　　是的，他们都是为我好。
　　作为父母，他们的至高理想，就是把女儿培养成一个优秀的妻子。
　　哪怕我数次因为疲累而昏倒，他们也只会叫来私人医生，为我打针，喂药，然后，让我继续练习没学完的曲子。
　　渐渐地，我便习惯了。
　　人就是这样，骨子里带着贱。只要被压迫久了，总有一天会麻木，会适应，会认为自己生来如此。
　　小学四年级的那天，一群男生在走廊追逐打闹时，重重撞上了我的肩膀，疼痛从皮肉蔓延至骨头，而他们连句道歉也没有，嬉笑着跑开了。
　　为什么？
　　为什么他们可以那么没有礼貌？
　　为什么这些男生总是喜欢在走廊上跑来跑去？
　　为什么他们的笑声是那么尖锐、刺耳、令人烦躁？
　　我从学校画室搬了两桶颜料出来，全部泼在了他们头上。
　　被淋了满头绿色颜料的男生们失声尖叫，怒不可遏地推开我。
　　我的身体霎时失去重心，踉跄着摔坐在地。
　　肩膀被撞击的痛，以及摔倒带来的痛，同时提醒着我，只要这帮男生敢动手，随时可以对我施加暴力。
　　就只是因为，他们的力气比我大。
　　男性这种生物，甚至不需要特意锻炼，便天生拥有了暴力这项特长。
　　恶心。好恶心。
　　那是我第一次冲进卫生间，对着马桶吐空了胃。
　　没关系，不用怕。
　　我有保镖，我有很多钱，我有无数法子可以报复回来。
　　可是，如果我遇险的时候，保镖恰巧不在，该怎么办？
　　如果冒犯我的那个人，恰巧比我更有钱，又该怎么办？
　　连几个下贱小学生都可以随意推倒我，我真的安全吗？
　　我能保证自己在未来漫长的人生中，一直平安顺遂吗？
　　父母安排我学了那么多才艺，却没有一项能够保护我。
　　我陷入无法抑制的焦虑。
　　为什么世上存在那么多不可控因素？
　　为什么我讨厌的人不能全部死光呢？
　　就是从那天开始，我把防身术列入了自己的固定课程表。
　　母亲担心道：“小姰，你这样会把身体累坏的。咱们将来又不是要去当特工，何必呢？”
　　“让我一周学七天才艺的时候就不怕我累了吗？”我冷笑。
　　父母没有再阻止，只嘱咐我不要懈怠了钢琴、书画、芭蕾舞、小提琴等。
　　担心归担心，他们并不会因此允许我放弃其他课程。
　　毕竟，我还要负责对外扮演优雅娇贵的丘家公主。
　　那之后，我没有再给任何一个人推倒我的机会。
　　对待那些冒犯我的人，比起使唤保镖，还是由自己亲手解决，更痛快些。
　　所以，多年以后，当十八岁的花冬对我做出家暴威胁时，我心里想的是——
　　幸好，幸好。
　　幸好我的未婚夫是个贱人。
　　未来把他脖颈拧断的时候，我就有充足的正当理由了。
　　毕竟，弄死一条试图咬人的毒蛇，合情，又合理。