第6章 未婚夫3
　　留学那几年，花冬约等于被他爸流放了。
　　期间，他甚至连回家过年的资格都没有。
　　我一点都不感到意外。花胜，赫赫有名的花氏财团总裁，骄傲自大，行事狠辣，这种人却摊上了一个搞砸高考的废物儿子，自然会觉得是奇耻大辱。
　　花冬回国那天，我在父母的要求下去机场接他。
　　洋娃娃长大了。
　　西装革履，丰神俊朗，矜贵绝尘。
　　个头也更高了，粗略估计，至少一米九。
　　一般般吧这个身高，站在我旁边的男人，没有一九五以上，都算矮子。
　　虽然不再像小时候那么高调张扬地穿一身大金，这人却还是格外心机地在黑西装的胸袋里搭了一条金色方巾，手腕处隐隐露出的表带也同样是金的，看似成熟正经，其实骨子里还是那个金光灿灿、花里胡哨的骚包。
　　“状态不错嘛。”我大失所望。
　　怎么没有客死异乡呢？
　　“你也不赖。”花冬低笑，伸手揽住我的腰，“就是这一头金毛有点碍眼。”
　　我刚想捏断他的手腕，他倾身凑到我耳边：“老婆，笑容甜美一点，附近有记者在拍照。”
　　两大财团联姻，自然少不了媒体跟拍。
　　我露出笑容，与花冬含情脉脉地对视：“你狗叫什么呢？”
　　怎么会有老公、老婆这么令人作呕的称呼？
　　光是用耳朵听一听，就让我想撕烂他的嘴。
　　花冬温柔地理了理我额前的碎发：“只是叫个老婆而已，这就受不了啦？夫妻之间要做的事还多着呢，我们会接吻，拥抱，生孩子，哪怕你再抗拒，也必须忍着，乖乖顺从。”
　　我挽住他的胳膊，歪头靠在他身上：“生孩子可不在我的兴趣范围内。如果你实在压抑不住繁殖欲，大可以去外面找小三小四，尽情传播你的劣等基因。放心，我不会介意的，毕竟你有过出轨整整三年的前科，人家早就习惯了。”
　　花冬揽在我腰间的手缓缓收紧，嗓音磁性低柔：“傻瓜，我怎么会找小三小四呢？托你的福，让我早早对爱情祛魅，从此不再相信、依赖、倾慕任何人，把所有心思都专注在学业和事业上，一路顺风顺水，现在整个花家对我寄予厚望，随时会把企业交到我手里。说起来，你也算是我的贵人。”
　　“那你可得跪下来好好感谢我。”我笑眯眯地掐住他的胳膊。
　　“谁跪谁还不一定呢。”花冬勾唇，任由我从机场掐到上车。
　　坐进车里后，我在后座看见了一个黑丝绒盒子，随手打开，里面是一条闪着金光的玫瑰项链。
　　“送给哪个情人的？”我将盒子扔向花冬的脑袋，想再砸出个包，却被他抬手接住。
　　“当然是给老婆大人的。”这狗男人似乎演上瘾了，手指一勾，从盒子里拿出项链。
　　“犯什么贱呢。”我说。
　　花冬倾身靠向我，十分自然地拨开我两侧的头发，温柔地，仔细地，将那条玫瑰项链戴到了我脖子上。
　　“便宜货吧？”我狐疑道。
　　“确实不贵。”花冬点头。
　　“你应该在上车之前给我戴的，让记者拍下我们那虚伪又做作的恩爱画面，好拿去给双方父母交差。”我说，“现在车门都关上了，还演个什么劲？你懂不懂营业？”
　　“抱歉。”花冬耸了下肩，“我为人单纯，付出的都是真心，没那么多谋算与心机，哪像丘大小姐，令人自愧不如。”
　　滚。
　　回到家，我推开丘权的书房门：“爸，差不多能把丘氏交给我了吧？你也快五十了，早点收拾收拾退位吧，趁自己身体还健康，和妈一起环游世界去。”
　　花冬可以继承家业，我当然也可以。
　　丘权正在处理电脑里的工作文件，头也没抬：“谁说我要把丘氏交给你了？”
　　我疑惑：“我是丘家唯一的孩子，你不把家产交给我，还能给谁？我的学历和能力哪一项让你不满意了？”
　　丘权无奈地叹气，终于抬眼看向我：“小姰，学历这种东西，不过是漂亮的装饰品而已。就像你从小到大上的那些才艺课，都只是为了把你装点得更加矜贵、更有气质，而不是让你真的跑去当个钢琴家或舞蹈家，没那个必要。
　　等你成了花太太之后，安心享福就好。至于丘氏，以后花冬自然会帮我管理，不用你操心。”
　　我沉默了好一会儿才开口：“凭什么？”
　　“什么凭什么？”
　　“我们家的产业，凭什么要交给一个外人？就因为他是男的？爸，难道你宁愿相信别人家的儿子，也不肯信自己的女儿？”我极力克制着，才没有露出狰狞的表情。
　　要冷静，要理智，要像大人一样去谈判。
　　“别胡闹了。”丘权眉头紧锁着，再一次把视线落回了电脑上，“你有这个时间不如多跟花冬见见面。既然他已经回国了，你们的婚事就该提上日程了，我和你花叔叔刚定了日子——”
　　算了。
　　冷静不起来。
　　我抄起那台电脑，重重地砸向墙面：“那么瞧不上女儿，当年我妈怀我的时候，你们怎么不直接把我堕了？丘权，我警告你，既然你生下了我，还让我跟着你姓，那我就有权继承你的一切！
　　无论你给还是不给，丘氏都是属于我的！想当爹，就先履行好一个爹的职责，否则你当年怎么不结扎！？”
　　回应我的，是结实有力的一巴掌。
　　纵使我练过再多防身技巧，也无法抵挡来自父亲的掌掴。
　　“畜生！”丘权怒不可遏，“你的教养和礼仪哪儿去了？丘家辛苦培育你二十几年，不是让你变成一个粗鄙的疯子！再敢这么没大没小，老子立刻把你送去精神病院电击！”
　　“我已经够克制了，又没往你脑袋上砸！”我瞪着他，“回答我的问题！为什么要把家业拱手送给一个外人？花冬那个混蛋哪点比我强？你是想邀请他来我们家吃绝户吗！？”
　　丘权两眼似要冒出火：“花冬是你未来的丈夫，是丘家未来的女婿，他能算外人吗！？丘姰，摆正你的态度，对你未婚夫放尊重点！”
　　我冷笑：“这个婚我不结了。”
　　“你敢！”
　　丘权挥起胳膊又要给我一巴掌，被闻声赶来的黄婉拦了下来。
　　她护在我身前，心疼地抚摸着我被扇肿的脸，冲丘权斥道：“好好的打孩子脸干什么？肿成这个样子，化妆都不一定能盖住，小冬刚回国，两个孩子正是培养感情的时候，小姰每天必须漂漂亮亮的才行！”
　　我甩开她的手，转身离开了书房。
　　半小时后，几个警察敲开了丘家大门，因为我控告丘权打人。
　　为了更加逼真，我还细心地在自己身上制造了大大小小的伤痕，从头到脚遍布青紫，乍一看，可谓凄惨柔弱惹人怜。
　　丘权气得差点心脏病发，捂住胸口久久发不出声音，连嘴唇都在抖。堂堂丘氏财团总裁，威风了大半辈子，竟然因为打了女儿一巴掌，半夜被警察找上了门。
　　黄婉更是泪水涟涟：“小姰，你是不是疯了？怎么能这么对你爸爸？你这是想丢尽丘家的脸吗？我们养你这么大，难道连教育你的资格都没有？需要这么小题大做吗？”
　　我面无表情：“是他先说要把我送去精神病院的，那我就先送他去警察局好了。除非，让丘权为他那巴掌向我道歉。毕竟是我亲爸，只要他肯低下头颅，真心忏悔，我会原谅他的。”
　　丘权直直盯着我，咬着牙，只说了一个字：“滚！”
　　我就这么被赶出了丘家的宅子。
　　丘权不缺人脉，一个电话就摆平了这场小小闹剧，连一丝水花都没有溅起。
　　我非但没有等来他的道歉，反而被他警告。如果我不乖乖向他下跪认错，那就永远别再进丘家的门。
　　我根本做不到把他送去警察局，而他，我伟大的父亲，是真的可以把我送去精神病院。
　　我的车，我的卡，全被丘权扣下了，每次惹怒了他，他都不准我用丘家的一分一毫。
　　当我吹着冷风，走在凌晨的街道上时，花冬的电话打了过来。
　　“听说你爸妈不要你了？”他笑得肆意张扬。
　　“嗯……”我幽幽开口，“你给他们做儿子去吧。”
　　“那可不行。”花冬语气放柔，“我是要去做女婿的。”
　　是啊，他不仅要做女婿，还要接管我们家的产业。
　　生而为男，还真幸福啊。
　　不费吹灰之力，便可拥有一切。
　　见我一直沉默，花冬不再戏谑，沉声道：“坐标发我。”
　　“干嘛？”我走累了，在路边坐下来。
　　“这个点了，路上估计连辆出租车都没有吧？”他轻笑。
　　“所以呢？”我喝了口从丘权酒柜里顺出来的白兰地。
　　“可怜的未婚妻无家可归，未婚夫当然要前去解救。”
　　他语气正经又温柔，仿佛真的会从天而降，前来拯救我。
　　“花大公子是在邀请我跟你同居吗？”我咽下嘴里的酒。
　　“嗯……”他低低应了一声。
　　我挂掉电话，给他发了个地址。
　　花冬秒回：乖，等我。
　　我盯着屏幕上这三个字，嘴角忍不住弯起。
　　丘家有不少房产，全是丘权和黄婉名下的。以我现在的处境，任何跟丘氏沾边的地方都进不去。
　　丘大小姐的名号再响亮，家里房子再多，离家出走的时候照样没地方去。
　　所幸，几年前，我背着父母在鹤园买过一栋别墅。
　　虽然那时我才二十岁，但已经意识到，我需要一个只有自己知道、不会被任何人打扰的地方。
　　当我和父母吵架时，当我需要逃避某个人或某件事时，当我厌倦了无休止的应酬和社交时。这个地方，便是专属于我一人的避难所。
　　现在，它派上了用场。
　　至于花冬，我给他的是一个荒无人烟的废弃工厂地址。
　　摇摇欲坠的工厂大楼，时不时就会掉下几块砖头和钢管。
　　如果能正正好砸死他，那便是神明眷顾了。
　　讨厌的未婚夫在你落魄之时从天而降，如骑士般随手拯救你。于是你卸下对他的敌意，乖乖跟他回家，从此对他感恩戴德，心生依恋。
　　这种无聊的戏码绝不会发生在丘姰身上。
　　讨厌的人，就该一直讨厌下去才对。
　　我可不会给花冬扮演大英雄的机会。
　　不过，我总不能走着去鹤园。
　　环视了一圈街道，寂冷，潮湿，空旷，连个鬼影都没有，仿佛全世界的碳基生物都死光了。
　　也挺好。
　　地球上只剩下一个我。
　　没有混蛋，没有贱人。
　　静谧又自由。
　　直到，一只偶然路过的小虫子，骑着台破电动车，摇摇晃晃地穿过黑夜，朝我飞来。
　　路灯下，我抬起头，看向他。