第7章 全家福1
　　到了鹤园，我痛痛快快睡了一个长觉。
　　睡醒后，先是雇了几个保姆打理别墅，接着飞去国外玩了一个多月，把坏心情散得一干二净后，才回到已经被收拾得漂漂亮亮的房子里。
　　期间丘权和黄婉一个电话都没给我打过。
　　我乖乖听话的时候，他们允许我尽情挥霍，买天买地买什么都可以，我不听话的时候，他们便第一时间停掉我的卡，扣下我的车，收走我的包，让我瞬间一无所有。
　　表面上是丘氏大小姐，其实真正属于我的东西少之又少。
　　让我既自由，又不够自由，这就是父母控制我的方法。
　　好在，我不仅背着他们买过房子，还背着他们设立了私人账户，悄无声息的，循序渐进的，日积月累的，一点一点转移着他们的资产。
　　他们以为我现在正处境艰难，咬牙硬撑，随时会向他们求饶。
　　实际上我手里的钱足够自己肆无忌惮玩个好几年。
　　但存款总有花光的时候，想要撑得更久一点，就必须降低我的消费水平与生活质量。
　　那可不行。
　　如果不能随心所欲地花钱，那活着还有什么意义？
　　我要去赚钱，去创业，我要证明给丘权看，他女儿完全可以靠实力养活自己。不需要丘家的圈养，更不需要跟花家联姻。
　　说干就干。
　　一个人是创不了业的，我准备了十几种项目构思，做成精致漂亮的专业计划书，挨个找上我心中的预备合伙人，然后无一例外，被全部回绝了。
　　“大小姐，你就饶了我们吧。”
　　“丘总早就对外放话了，不许任何人私下帮你，赞助，投资，创业，入职，通通都不许。”
　　“哪怕你只是以员工身份来我家公司应聘，我们也是断不敢收的，没人敢得罪丘氏。”
　　所以，我连当个普通小职员的资格都没有。
　　在我把计划书揉成团、用红酒打湿、塞入刚刚拒绝我的张家少爷口腔时，包厢门猛地被推开，花冬迈着长腿走了进来，悠闲地在我对面坐下，嘴角噙着幸灾乐祸的笑：“我可爱的未婚妻又在无能狂怒啦？”
　　这个阴魂不散的混蛋。
　　张子规立刻吐出嘴里的纸团，鬼哭狼嚎起来：“冬哥！你可算来了！嫂子又发疯了，快救我！”
　　我松开攥住他头发的手，这畜生便头也不回地溜出了包厢。
　　平时一口一个「嫂子」「姰姐」，恭恭敬敬，服服帖帖，誓要为我赴汤蹈火，到了关键时刻，没有一个靠得住。
　　我抽了张湿巾擦干净手，倒了杯红酒，冲对面的花冬优雅举杯：“怎么样？废弃工厂的风景好看吗？”
　　“嗯？什么工厂？”花冬扬了下眉，一脸的懵懂无辜，“对了，那天晚上我临时有个局，一时玩上瘾，忘去接你了。你后来怎么样了？该不会一个人可怜兮兮地坐在街头吹了整夜冷风吧？”
　　我手一抬，将酒杯砸向他的脑袋，花冬闪身躲过，扫了眼满桌的酒菜，大方道：“这些都算在我账上。”
　　于是整张桌子都被我掀了。
　　“你的计划书……”花冬无视脚边的狼藉，柔声问，“要不要给我看一眼？现在唯一敢帮你的人，只有我了哦。”
　　“不必。”我起身，理了理裙摆，“我对合伙人要求还挺高的。”
　　这条老阴蛇。
　　一旦我真的信了他，他会马上露出沾了毒液的獠牙，笑眯眯地咬上我脖颈，吸干我的血，吃光我的肉。
　　我径直往门口走，身后却传来花冬惬意的声音。
　　“对了，听说了吗？你妈已经开始备孕了。”
　　我停下脚步，回过头，盯着他：“你说什么？”
　　“你爸对你这个不孝女失望至极，决定彻底放弃你，和你妈重新生一个孩子培养。”
　　花冬语气充满悲悯，如果眼底没有闪烁着兴奋的光，会让人以为他真的在同情我，“听我妈说，最近丘叔叔和黄阿姨跑了不少趟医院，现在技术这么发达，四十多岁的年纪，想生二胎是完全没问题的，对吧？”
　　这个世界，恶心至极。
　　然而，想在这个恶心的世界生存下去。哪怕是财团千金，也必须学会服软。
　　我当晚就回到丘宅，直直跪在了丘权面前：“爸，我错了。”
　　求花冬，还是求父母。
　　我当然毫不犹豫选择后者。
　　为了和父母置气，转而投奔一个更加狡猾危险的男人，蠢货才干这种事。
　　丘权冷哼：“别以为老子会轻易原谅你！”
　　黄婉连忙把我从地上拉起来：“一家人有什么原谅不原谅的，你能知错就好！”
　　我趴在她肩头哽咽：“妈，你们真的在备孕吗？你们真的不要我了吗？”
　　丘权板着脸：“你不是指责老子不该把家产拱手送给外人吗？好，那我就和你妈再生一个！你弟弟总不算外人了吧！？
　　这些年我们顾及你的感受，一门心思培养你，从未动过要二胎的念头，结果呢？
　　竟然养出了一个无法无天的孽畜！早知如此，当初就该直接生个儿子当继承人，把所有资源都砸在他身上！所幸现在还不算晚！”
　　我扑向黄婉，把脸埋进她怀里，哭得浑身都在抖。
　　“好了好了，别说气话了。”黄婉心疼道，“小姰，只要你乖乖听话，别再瞎胡闹，这一切就当没发生过，我们再也不提二胎的事了，好不好？”
　　我重重点头，小心翼翼地凑向丘权，晃动他的胳膊撒娇：“最最最亲爱的爸爸，老爹，父亲大人，别生气了嘛。”
　　丘权的脸色逐渐缓和：“明天记得去挑婚纱！人家花冬已经把婚礼场地安排好了，你尽早和他确认一下，不要再拖了！”
　　“遵命！”我笑容乖巧。
　　“你看……”黄婉温柔地擦掉我脸上的泪，“家就是一个这样的地方，无论你犯了多大错，永远会包容你，爱护你。”
　　刚被拭去的泪，又再度冒出来。
　　黄婉抱紧了我，丘权吩咐保姆去给我做夜宵，一家三口如往常般其乐融融，仿佛从未发生过矛盾与争吵。
　　和谐又美好。
　　吃完夜宵，回到房间，我看向床头柜上摆着的全家福相框。
　　照片是我十六岁那年拍的，漂亮、富有、幸福的一家三口。
　　果然，比起花冬，还是亲生父母更好拿捏。
　　做人，要能屈能伸，当跪则跪。
　　跪完之后，总有赢回来的一天。
　　先稳住丘权和黄婉，让他们对我放松警惕，继续不露痕迹地转移资产。
　　既然父母大人断了我自力更生的路，那我就只能更加努力地掏空他们了。
　　然后，我拨通一个电话，嗲声嗲气：“咏姐，人家想你了。”
　　“说吧……”庄咏早已习惯我的撒娇，打着呵欠问，“又想要什么了？”
　　“我要你——”我抚摸着全家福上父母的脸，笑道，“帮我阉个男人。”