第8章 全家福2
　　我和庄咏是在酒吧认识的。
　　那时我还在上大学，与两个相熟的男学长去酒吧玩，中途上了趟卫生间，出来后不小心走错了包厢。
　　推开门后，我看见一个光头女正坐在一群高大挺拔的肌肉男中间，热热闹闹地玩骰子。
　　只一眼，我就被女人吸引住了视线。她有着一颗无比完美的头颅，形状，弧度，肤质，每一处都精致得像人工雕刻的。
　　光头造型没有一丝一毫折损她的外形，而是为她增添了浓烈的气势与侵略性，让美貌化为利刃，成为武器。
　　这个女人，就是庄咏。
　　纵然我早已见惯了帅哥美女，那时那刻却还是情不自禁站在原地，看愣了神。
　　女人手里夹着雪茄，优雅一笑：“小姑娘，有事吗？”
　　“姐姐。”借着酒劲，我歪头靠在门框上，冲她撒娇，“我可以抽一口你的雪茄吗？”
　　丘权有一柜子的名贵雪茄，可他从不许我碰，说那不是女孩子该动的东西。
　　所以我顺手就把他珍藏的那柜子雪茄全砸了，当时丘权发了很大脾气，停了我一个月的生活费。
　　不过，我今天真正感兴趣的东西，并不是雪茄。
　　就只是一个用来接近光头姐姐的小借口罢了。
　　那些肌肉男脸上浮现出不悦，似乎很不高兴被打扰，皱着眉瞪向我，庄咏却很大方，朝我勾了下手：“来。”
　　我走过去，一把推开挡路的男人，在女人旁边坐下，肩膀贴着她的肩膀，嘴巴凑过去，细细抽了一口她夹在指间的雪茄。
　　味道不错。
　　“谢啦。”我吐出烟雾，歪头靠在女人肩上。
　　肌肉男们如我所料的露出了更加不悦的神情。
　　他们小心侍奉的女王，却被我亲昵地依偎着。
　　气死了吧？
　　一群贱人，谁让他们敢瞪我？
　　“小姑娘，看在你这么可爱的份上，姐姐提醒你一下。”庄咏嘴角上扬，凑到我耳边，“和男人喝酒的时候，记得小心自己的杯子。”
　　“嗯？”我眨眨眼。
　　“与你同行的那两个男大学生，是酒吧的常客。据我所知，他们最擅长的事，就是给女孩的酒里下药。一旦中招，女孩很快就会失去神智，变成一个对他们听之任之的玩偶。”
　　庄咏云淡风轻地抽了口雪茄，“他们最爱玩三人行，等药效过了，就会摆出一副无辜的样子，强调女孩是酒后自愿的。全然不知自己被下过药的可怜女孩们，只能认栽。”
　　酒劲瞬间消退了。
　　在此之前，两个学长在我眼里都是清风霁月的优等生。
　　我曾以为，他们之所以对我那么热情，主动讨好我，无非是想追我而已。
　　原来，他们心里藏着的，是更加阴暗扭曲的念头。
　　太好笑了。
　　明明已经够讨厌男人了，可他们总能做出令你更讨厌、更恶心的事。
　　“所以……”庄咏勾唇，“小姑娘，需要帮助吗？”
　　我站起来，摇摇头：“不用啦。”
　　浑身的血液都在振奋、沸腾。
　　回到包厢，两位学长冲我温和地笑。
　　“怎么去了那么久？”
　　“已经帮你倒好酒了，快来喝。”
　　我笑着接过他们递来的酒杯，靠过去，如调情般掐住其中一人的下巴。
　　在对方毫无防备之时，以极快的速度，干净利落地将自己那杯酒全部灌入他口中。
　　另一人先是愣住，随后立刻扑过来阻止，被我一脚踹中小腹，重重摔向地面。
　　被我灌了酒的程学长身子很快软下来，瘫倒在沙发上眼神涣散，神情逐渐迷离。
　　很显然，他们趁我去卫生间时在我杯子里下了药。
　　而地上那个还在试图挣扎的霍学长，我踩上他的胸口，抄起桌上的烟灰缸，用力砸向他的后脑勺，对方登时失去反抗能力。
　　接着，我翻找他们的口袋，果然搜出了大量药粉，懒得计算什么剂量和药效，全部融入酒中，灌进二人的喉咙里。
　　最后，我舒舒服服地坐下来，打开手机摄像头，对准他们按下拍摄键，笑道：“两位学长，咱们来玩个游戏吧？”
　　“从现在开始，麻烦你们，自己玩自己。”
　　“谁的花样最多，谁就可以得到奖励哦。”
　　那是我人生中拍过的，最精彩的视频之一。
　　角度，构图，动作，都可以送去参赛拿奖。
　　成熟优秀的学长们，平时最爱显摆自己的见解和学识。即便被下药了，也不忘严肃贯彻钻研精神，趴在地上，流着口水，为小学妹展示着各种各样的技巧。哪怕是荡夫，他们也要争做最贱的那一个。
　　两人甚至还为了争抢一个话筒打了起来，互相挥拳、撕咬、掐挠，如此有上进心，令学妹深感动容。
　　可惜包厢内工具有限，我很快就看腻了，无聊地翻着他们的手机，道：“把你们残害过的女孩子，全部报上名来。”
　　二人老老实实地说了几个名字。
　　我一一拨了视频电话过去，全方位展示两个学长的英姿，热情邀请她们前来看戏。顺便，叮嘱她们再带一些工具过来。
　　一共来了五个女孩。
　　每个人都背着硕大的包。
　　我点了一桌子好吃好喝的，盛情款待了她们。
　　本着有福同享的原则，我把隔壁的庄咏也请了过来，她进门后，简单扫了几眼便找出了墙角的针孔摄像头，显然也是两个学长事先装上去的。
　　这一次，摄像头对准的主角，是他们自己。
　　我们反锁上门，抽着雪茄，喝着白兰地，一夜时间，几个女人已经熟稔得宛如知己挚交。
　　其中一个女孩甚至哭着抱住我：“丘小姐，谢谢你的邀请。自从被那两个畜生下药后，我每天都活在恐惧里，一度无法走出阴影，可是今晚，你把我从噩梦中彻底拉了出来，从此我再也不会害怕他们了。谢谢你的正义！”
　　女孩子真可爱啊。
　　竟然以为我是因为正义才叫上她们的。
　　我只不过是觉得，作为受害者的她们，挑选的工具一定会更猎奇而已。
　　当两个学长被折腾得四肢抽搐、彻底虚脱后，我掏出包里所有现金，细心地一张一张揉成团，公平公正地分别塞满他们的口腔，鼓掌欢呼：“恭喜！是双冠军哦！”
　　二人神志迷离，没有回应我真诚的祝贺。
　　没礼貌的贱人。
　　庄咏摆摆手，吩咐肌肉男把他们扔去了附近巷子里。
　　地方是他们自己约的，药是他们自己带来的，我不仅付费了，还有能够令他们社会性死亡的视频在手，就算事后再怎么愤怒不甘，亲爱的学长又能奈我何呢？
　　我不过是做了和他们同样的事而已。
　　临别时，庄咏给我们每人都塞了名片，笑靥如花：“有任何需要都可以来找我，姐姐会帮你们解决一切烦恼。”
　　事后我才知道，那群高大肌肉男并不是什么酒吧男模，而是庄咏手下的小弟。
　　我们咏姐，是个无所不能的大姐大。
　　明的，暗的，她什么都做得到。
　　收钱办事，童叟无欺。
　　只要一个电话过去，她会立刻送上我需要的东西。
　　比如现在。
　　“你要阉了谁！？”庄咏惊讶。
　　“一个贱男人。”我委屈地带上哭腔。
　　“别哭宝贝……”庄咏哄道，“无论哪个贱人，姐一定把他切得干干净净。”
　　我想了想，问：“咏姐，你能搞到让男人绝育的药吗？”
　　庄咏笑道：“何必那么麻烦？直接切了多省事？”
　　我害羞：“人家想要温和一点了啦。”
　　直接切了固然爽利，可闹出太大动静，容易得不偿失。
　　庄咏：“这种药有是有，只要长时间服用就能让男人失去生育能力，不过会有些副作用，比如阳痿什么的。”
　　我大喜：“那是好事啊！”
　　庄咏爽快道：“明天我就派人送去。”
　　我对着手机连亲好几口：“爱你！”
　　挂完电话，我将那张全家福从相框中抽出，撕成无数个小小碎片，放在手心轻轻一吹，散落满地。
　　我从小就喜欢在作文里歌颂亲情，感谢伟大的父母。赐予我优渥的家境，赐予我无尽的宠爱，能够投胎成无忧无虑的丘家大小姐，是我一世的荣光，是我毕生的幸运。
　　前提是，他们没有动过生儿子的念头。
　　只不过吵了一次小小的架，居然就要拿生二胎来威胁我。
　　这样的父亲，活该被我下药，对吧？
　　——这些年我们顾及你的感受，一门心思培养你，从未动过要二胎的念头。
　　装得好像真的是为了我似的，分明就是因为年轻时忙于事业，分身乏术，才耽误了他们生儿子的计划。
　　无所谓，就算当年他们真的生了二胎，我也会第一时间掐死那位柔软娇嫩的婴孩，让他滚去阴间做我的弟弟。
　　生了儿子就顺理成章地直接让他做继承人，生了女儿却必须要她听话，要她柔顺，要她优秀，要她联姻。就算她全都做到了，也不一定会给她当继承人的资格。
　　家，就是一个这样的地方。
　　虚伪的母爱，廉价的父爱，共同套上伟大的壳子，绑架你，洗脑你，逼你感动，逼你臣服。
　　念在丘权尚有赚钱的能力，在商界还有较高的地位，我暂时只让他绝育，而不是要他的命，已经够心软了。
　　等未来有一天，他老得不能动了，再没有利用价值了，我会让亲爱的父亲明白，女儿的孝心，可以有多热烈。
　　接下来的日子，我每天早上都殷勤地给丘权泡咖啡，亲眼看着他一口一口喝下去，雷打不动。
　　“女儿真是懂事了。”黄婉欣慰地红了眼眶。
　　“算她识相。”丘权抿着咖啡，满意地点头。
　　嗯嗯……
　　我最识相了。